Tonight, we've come to Tokyo Tower in Minato District.
คืนนี้เรามากันที่โทโดทาวเวอร์ที่อยู่เขตท่าเรือ
Here at the Tokyo Tower, the Tanabata Fair is currently underway,
ตอนนี้โทโดทาวเวอร์กำลังจัดเทศกาลทานาบาตะ
attracting a large number of visitors...
ทำให้มีนักท่องเที่ยวจำนวนมาก
Yeah, I know.
อ้อ รู้แล้วน่า
Meet at the professor's at 4:00 p.m., right?
สี่โมงไปบ้านดอกเตอร์ใช่ไหม เก็นตะนายนั่นแหละ
Don't be late. See you!
อย่าไปสายละ เจอกัน
I also need a flashlight.
แล้วก็ไฟฉาย
Well, I remember it was...
อื้อ ฉันจำได้ว่าอยู่...
in this drawer.
ในลิ้นชักนี้นี่
Ah! Here it is!
อ้อ เจอแล้ว
Huh?
เอ๊ะ
Who's there? Ran-neechan?
ใครครับ พี่รันเหรอ
Mr. Mouri is out playing mahjong. It can't be him.
คุณลุงไปเป็นไพ่นกกระจอกแล้ว น่าจะไม่รู้บ้าน
Huh...Must be my imagination!
ฮ่า คิดไปเองแหละมั้ง
Long time no see, Shinichi Kudo! Or...
ไม่เจอตั้งนาน คุโด้ ชินอิจิ ไม่สิ
should I call you Conan Edogawa?
ตอนนี้เป็นเอโดงาวะ โคนันแล้วสินะ
I'm surprised that you are still alive, and as a kid!
ไม่คิดว่านายกลายเป็นเด็กแล้วยังมีชีวิตต่อไปได้
Hell of a miracle, isn't it, Boss?
โธ่ น่าทึ่งจริง ๆ เลยนะพี่ชาย
How... How did they find out my identity?
ทำไมกัน ทำไมตัวตนที่แท้จริงของฉันถึง
Conan-kun?
โคนัน
Conan-kun, what's going on?
โคนัน เป็นอะไรเหรอ
I heard some loud noises down there.
ทำไมทำเสียงดังแบบนั้นล่ะ
Conan-kun?
โคนัน
Look carefully.
ดูให้ดีนะ
Look and see how everyone
คนที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับนาย
around you will end up!
จะมีโชคชะตาแบบไหนกัน
Conan-kun? Is everything okay?
โคนัน ไม่เป็นไรใช่ไหม
Conan-kun?
โคนัน
Are you inside?
อยู่ข้างในเหรอ
I'm coming in.
พี่จะเข้าไปแล้วนะ
Conan-kun?
โคนัน
Ran!
รัน
Holy crap! What a nightmare!
บ้าเอ๊ย ฝันอะไรแบบนี้ซะงั้น
I'm high school detective, Shinichi Kudo.
ผมคือยอดนักสืบม.ปลาย คุโด้ ชินอิจิ
While visiting an amusement park
ครั้งหนึ่ง
with Ran Mouri, my childhood friend and classmate,
ผมไปเที่ยวสวนสนุกกับเพื่อนสมัยเด็กที่ชื่อโมริ รัน
I witnessed a man in black in the middle of a suspicious deal.
แล้วเกิดไปเห็นกลุ่มชายชุดดำ กำลังเจรจาธุรกิจที่ดูไม่ชอบมาพากลเข้า
Totally caught up in watching the deal go down,
ผมที่กำลังตั้งใจแอบดูการเจรจาของพวกเขา
I failed to notice one of his partners sneaking up behind me.
ไม่ทันสังเกตว่ามีชายชุดดำ อีกคนแอบย่องเข้ามาข้างหลัง
It was then that he forced me to take some weird drug.
ผมถูกผู้ชายคนนั้นกรอกยาพิษ
When I woke up again,
เมื่อผมฟื้นขึ้นมา...
my body had shrunk to that of a child!
ร่างกายก็ได้หดเล็กลง
If those guys found out that I was still alive,
ถ้าเจ้าพวกนั้นรู้ว่าคุโด้ ชินอิจิ ยังมีชีวิตอยู่
they'd come after me again
ไม่เพียงแต่รักษาชีวิตไว้ไม่ได้
and put those around me at risk.
แถมยังจะทำให้คนรอบข้างเกิดอันตรายด้วย
At Professor Agasa's suggestion,
หลังจากที่ได้รับคำแนะนำจากดร.อากาสะ
and came up with the alias Conan Edogawa
ขณะที่รันถามชื่อของผม ผมก็เลยโมเมไปว่า
when pressed by Ran.
ตัวเองชื่อเอโดงาวะ โคนัน
In order to collect information on those responsible,
เพื่อได้รับข่าวสารของพวกชายชุดดำ
I moved in with Ran, whose father is a detective.
ผมก็เลยไปพักอยู่ที่บ้านของรัน ที่มีพ่อเป็นนักสืบ
The mysterious Black Organization consists of
องค์กรชายชุดดำที่ยังคงเป็นปริศนา
Gin,
จิน
Vodka,
วอดก้า
Vermouth,
เบลม็อท
Chianti, Korn,
แคนดี้ กอร์น
and Sherry.
แล้วก็เชอร์รี
Her real name is Shiho Miyano.
ชื่อจริงของเธอคือมิยาโนะ ชิโฮะ
Her parents, who died when she was young, once served as scientists for the Black Organization.
พ่อแม่ที่เสียชีวิตตั้งแต่เธอยังเด็ก เคยเป็นนักวิทยาศาสตร์ประจำองค์กรชุดดำ
Under the codename Sherry,
เธอใช้โค้ดเนมว่าเชอร์รี
she also worked for the Organization,
ทำงานให้คนกลุ่มนั้น
and developed the aforementioned drug APTX4869.
เธอเป็นคนคิดค้นยา APTX4869 ที่ทำให้ผมหดตัวลง
However, when her only elder sister, Akemi Miyano, was killed by the Organization,
แต่เนื่องจากว่าพี่สาวคนเดียวของเธอ มิยาโนะ อาเคมิโดนพวกเขาฆ่า
she turned against them.
เธอจึงเริ่มต่อต้านองค์กร
She took the drug with the intention of taking her own life,
เธอที่คิดจะกินยาตัวนั้นเพื่อฆ่าตัวตายนั้น
but instead, her body shrank as well.
ร่างกายเธอก็หดตัวลงเช่นกัน
She thus changed her name to Ai Haibara,
และแล้วตอนนี้ได้เปลี่ยนชื่อเป็นไฮบาระ ไอ
disguising herself as a first grader like I have
ในขณะที่หลบหนีการไล่ล่าขององค์กร
in order to evade the Organization.
เธอได้เข้าเรียนชั้นป.หนึ่ง เหมือนผมในเวลาเดียวกัน
Meanwhile, in one of my encounters with Vermouth,
ในระหว่างศึกต่อสู้กับเบลม็อท
I found an important lead.
ผมพบเบาะแสอยู่
I wouldn't if I were you.
ยั้งมือซะ
If you attempt to unplug this device, a signal will be sent to my partner.
ถ้าเธอดึงมันออกล่ะก็ เพื่อนฉันจะได้รับสัญญาณ
With your boss's...
และได้รับอีเมล…
E-mail address.
ของบอสพวกเธอมานะ
S-Seven Children?
พะ เพลงนานะสึโนะ
Yeah. When you input the boss's address, that's what it sounds like...
อื้ม เสียงกดปุ่มเวลาพิมพ์อีเมล ของบอสฟังแล้วเหมือน
The melody of Seven Children.
เพลงวัยเด็ก "เพลงนานะสึโนะ"
Don't tell me you are going to send an E-mail.
อย่าบอกว่านายจะส่งอีเมลไปนะ
No way! I'm not that stupid, okay?
เป็นไปได้ไง ผมไม่โง่ขนาดนั้นหรอกครับ
I won't send one until Detective Takagi finds out who owns this E-mail address...
ผมต้องรอให้สารวัตรทาคางิ สืบก่อนว่าใครเป็นผู้ใช้อีเมล
He'll be killed. I mean Detective Takagi.
ไม่รอดหรอกนะ ฉันหมายถึงสารวัตรทาคางิน่ะ
It'll happen when he gets close to finding out.
ขณะที่เขาใกล้จะสืบเจอคนนั้น
And their next target will be the one who provided him with the address, which would be you, Kudo-kun.
พวกเขาจะหันปลายกระบอกปืนมาที่นาย คุโด้แทน
I say, you should let it go and forget all about it.
ฉันเตือนนายว่ารีบยอมแพ้ซะ ลืมเรื่องนี้ไปเถอะ
Because that E-mail address
เพราะว่าอีเมลนั้นคือ
is like a Pandora's Box that should never be opened.
กล่องแพนโดร่าที่ห้ามเปิดเด็ดขาด
Even though my body has shrunk, I'm still the same sharp-minded,
ถึงตัวจะเป็นเด็ก แต่สมองยังเป็นผู้ใหญ่
intelligent, and undefeated detective!
นักสืบที่มีความรู้อย่างกว้างขวาง
Only one truth will prevail!
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
Oh, there you are!
เฮ้ เจอแล้ว ๆ
Nice!
เยี่ยมเลย
I found one! A beetle!
เจอแล้ว ด้วงกว่าง
Well done!
สำเร็จแล้ว
So it's true that those beetles like to stay in high places.
ด้วงกว่างอยู่ข้างบนจริงด้วย
Alright! I'll climb up there too!
ดีเลย ฉันจะปีนด้วย
I don't think so, Genta-kun.
นายไม่ไหวหรอกน่าเก็นตะ
You'd better not.
นายยอมแพ้ซะเถอะ
I agree.
นั่นสินะ
Besides Edogawa-kun, the only ones that can climb that high are monkeys.
สัตว์ที่ปีนขึ้นสูงขนาดนี้ ก็คงมีแค่เอโดงาวะกับลิงแล้วละ
Excuse me for being a monkey...
ฉันในฐานะลิงต้องขอโทษด้วยนะ
I know! You can use the suspenders.
อ้อ ใช้สายยึดกางเกงยืดหดก็ได้นี่
Suspenders?
สายยึดกางเกงยืดหดเหรอครับ
Oh. You mean those things you gave us earlier?
อันนี้ใช่ไหมครับ เมื่อกี้เอามาจากที่บ้านดอกเตอร์
Yes. I've improved them.
ใช่แล้ว ฉันทำการปรับแก้เล็กน้อย
One push of that button will make it extend up to 100 meters.
แค่กดปุ่มก็จะสามารยืดหยุ่น ได้ร้อยเมตรตามใจชอบเลย
If you hold the button down, the belt will keep elongating.
ถ้ากดค้างไว้มันก็จะยืดออกเรื่อย ๆ
Once you release it and press again, the belt will retract immediately.
กดอีกทีหนึ่งก็จะหดกลับมาอย่างรวดเร็ว
Ouch!
เจ็บจัง
I'm... I'm sorry!
ขอ ขอโทษ
Come on! Be careful!
โธ่เอ๊ย นายระวังหน่อยสิ
I found a beetle!
เจอด้วงกว่างแล้ว
That's great, Genta-kun.
ดีไปเลย เก็นตะ
A rhinoceros beetle!
ด้วงกว่างนี่น่า
There's another one!
ตรงนั้นยังมีอีก
Wow, two of them!
ว้าว มีตั้งสองตัวน่ะ
A male and a female!
ตัวผู้ตัวหนึ่ง ตัวเมียตัวหนึ่ง
Eh?
เอ๋
The female beetle's wings have been taped. Look!
รีบดูสิ มีสกอตเทปติดอยู่ ตรงหน้าปีกด้วงตัวเมียตัวนี้ด้วย
It's true. So mean!
จริงด้วย ทำเกินไปจริง ๆ นะเนี่ย
Something's written on it.
เหมือนเขียนว่าอะไรอยู่นะ
Let's see...
นี่มัน
Oh, it says "open."
อ้อคำว่าโอเพ่นไงล่ะ
They use this kind of tape on bento boxes sold in convenience stores.
น่าจะเป็นพวกที่ติดอยู่บน เบนโตะในร้านสะดวกซื้อน่ะ
I saw some on a fried chicken bento I bought yesterday...
เหมือนเบนโตะคาราเกะที่ซื้อเมื่อวานก็มีนะ
Fried chicken?
คาราเกะ
Isn't your belly big enough?
ดอกเตอร์รอดูเลย เดี๋ยวพุงจะโตขึ้นเรื่อย ๆ
Let me see. I'll get those off.
ไหนดูซิ เดี๋ยวฉันจะแกะลงมาเอง
Oh. Sure.
อ้อ ได้เลยครับ
Who did this? What an awful prank!
ใครทำอะไรแบบนี้เนี่ย
But, since there are a male and a female,
แต่ว่า ในเมื่อมีตัวผู้กับตัวเมีย
maybe
เผลอ ๆ
they are lovers.
พวกมันเป็นคู่รักกันสินะครับ
Then Ayumi will name them.
งั้นฉันมาตั้งชื่อให้พวกมันดีกว่า
Well...The male is called Hikoboshi, and the female, Orihime!
เอ่อ ผู้ชายชื่อฮิโกโบชิ ผู้หญิงชื่อโอริฮิเมะ
Good idea!
ตั้งชื่อได้ดีจังเลยครับ
Now that you mentioned it, Tanabata festival is coming up.
ใกล้จะถึงเทศกาลทานาบาตะแล้วสินะ
Speaking of Tanabata...
พูดถึงทานาบาตะ
Alright. It's off.
เอาละ แกะได้แล้ว
...it's time for your long-waited quiz!
ช่วงทายคำปริศนาที่ทุกคนรอคอยมาแล้ว
No one was waiting for that...
ใครรอคอยกันเล่า
One year, on the night of Tanabata, it rained heavily,
มีอยู่ปีหนึ่งในค่ำคืนแห่งทานาบาตะฝนตก
stopping Orihime and Hikoboshi from reaching one another.
เลยทำให้โอริฮิเมะและฮิโกโบชิมาพบเจอกันไม่ได้
Troubled, the two lovers decided on a "Day to Spend with Your Lover,"
ทั้งสองคนกังวลเป็นอย่างยิ่ง หลังจากคิดดูแล้ว ได้ตัดสินใจมาเจอกันใน "วันที่คู่รักได้ใช้เวลาร่วมกัน"
or "Lovers' Day" for short, so they could meet on that day instead.
หรือเรียกว่า “วันโค่ยโคโนโมฮิ”
Now, which of the following is that day?
งั้น วันดังกล่าวจะเป็นวันใดในต่อไปนี้นะ
No. 1, New Year's Day on January 1st.
ข้อหนึ่ง วันที่หนึ่งมกราคม วันขึ้นปีใหม่
No. 2, Setsubun on February 2nd.
ข้อสอง วันที่สอง กุมภาพันธ์ เซ็ตสึบุน
No. 3, Peach Festival on March 3rd.
ข้อสาม วันที่สามมีนาคม โมโมโนะเซคคุ
No. 4, Tango no Sekku on May 5th.
ข้อสี่ วันที่ห้าพฤษภาคม เทศกาลไหว้บ๊ะจ่าง
I know! No. 3! Peach Festival!
หนูเข้าใจแล้ว ตอบข้อสาม เทศกาลลูกท้อ
Because Odairi-sama and Ohina-sama are lovers in the girl's doll sets they sell then.
เพราะตุ๊กตาชายกับตุ๊กตาหญิงคือคู่รักไงล่ะคะ
Nope. It should be No. 4, Tango no Sekku.
ไม่ใช่ ผมตอบข้อสี่ เทศกาลไหว้บ๊ะจ่าง
Because lovers like to dance to the passionate music of tango!
เพราะว่าการเต้นรำของคู่รัก ควรจะเป็นแทงโก้สุดเร่าร้อน
I think it's No. 1! On New Year's Day, you can eat mochi with your lover!
ผมทายข้อหนึ่ง วันขึ้นปีใหม่กินโมจิย่างกับคนรักครับผม
Oh, you guys sure came up with some good reasons.
อ้อ พวกเธอคิดไปไกลจริง ๆ เลยนะ
Professor, what's the answer?
ดอกเตอร์ คำตอบคืออะไรคะ
It's No. 4, May 5th.
ตอบข้อสี่ ห้าพฤษภาคม
I got it right!
เดาถูกซะด้วย
But my explanation is...
แต่เหมือนที่ฉันคิด
May 5th, also called Children's Day, can be read "Kodomo no Hi."
ห้าพฤษภาคมคือวัน “วันโคโดโมโนฮิ” (วันเด็ก)
If you separate the kanji from Kodomo no Hi,
ถ้าแยกพยางค์วันโคโดโมโนฮิล่ะก็
you'll get "Ko-i-tomo-no-Hi", namely "Koi, tomo no Hi", or Lovers' Day.
ก็คือโค-อิ ซึ่งก็คือว่าคำว่า'โค่ย' (คู่รัก) สินะ
I see, a pun!
แบบนี้นี่เอง
That's why you told us the shorter name for "Day to Spend with Your Lover", right?
ก็เลยย่อคำว่าวันที่คู่รักได้ใช้เวลาร่วมกันสินะครับ
"Lovers' Day," huh?
“วันโค่ยโคโนโมฮิ” งั้นสินะ
I hope that Hikoboshi-san and Orihime-san can be together forever!
ถ้าฮิโกโบชิกับโอริฮิเมะ อยู่ด้วยกันตลอดไปคงจะดีเลยสินะ
Say, do you really think it's suitable to name two beetles Hikoboshi and Orihime?
ถึงจะเป็นแบบนั้น ตั้งชื่อด้วงว่า ฮิโกโบชิกับโอริฮิเมะ ดูไม่เหมาะเลย
Why not?
งั้นเหรอ
I think those are perfect names.
ฉันว่าเหมาะดีนะ
Orihime in English is Vega.
ชื่อภาษาอังกฤษของดาวโอริฮิเมะคือเวกา (Vega)
The tape on the female beetle forms the letter "V,"
สติกเกอร์ที่แปะอยู่บนตัวด้วงตัวเมียนั่น
which is the first letter of Vega, isn't it?
เห็นตัวอักษรแรกของมันคือ “V” ใช่ไหมล่ะ
True! It is perfect!
จริงด้วยแฮะ เหมาะจริง ๆ เลย
Yes!
อื้ม
Well done, Haibara-san!
สมกับที่เป็นไฮบาระจริง ๆ ครับ
Say, how am I supposed to get down?
เอ่อ...แล้วฉันจะลงไปยังไงเหรอ
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น เอ๊ะ
Stop! Stop!
หยุด หยุดนะ
Hey! Are you okay?
เฮ้ นายเป็นอะไรไหม
Call an ambulance!
เฮ้ รีบเรียกรถพยาบาลเร็ว
Okay!
ครับ
T-Tanabata...Kyo...
ทา...ทานาบาตะ...เคียว...
What?
ว่าไงนะ
Hey! Hang in there! The ambulance will be here soon!
เฮ้ อดทนหน่อย เดี๋ยวรถพยาบาลจะมาแล้ว
Hey! Stay with me!
เฮ้ เฮ้ อดทนไว้
Listen, I'm making an exception by bringing you here.
ฟังให้ดีละ วันนี้พาแกมานี่ถือเป็นกรณีพิเศษ
You need to behave yourself.
อย่าดื้ออย่าซนละ
Okay!
ครับ
Ah, dad, your tie is crooked.
อ้อ พ่อคะ ใส่เนคไทเบี้ยวน่ะค่ะ
Ah, Mouri-san!
อ้อ คุณโมริ
Thank you for stopping by this early!
เช้าขนาดนี้ เหนื่อยเลยนะคะ
Good morning, Ran-chan, Conan-kun.
อรุณสวัสดิ์จ้ะ รันจัง โคนันคุง
Good morning!
- อรุณสวัสดิ์ครับ - อรุณสวัสดิ์ค่ะ
So this is a full-on serial murder case?
เป็นการฆาตกรรมต่อเนื่องที่มีขอบเขตกว้างสินะ
Yes. Our crime scene yesterday was on a turnpike in Odawara City.
ใช่ครับ เมื่อวานที่ด่านเก็บทางด่วนเมืองโอดาฮาระ
We also found a mahjong tile there.
พบไพ่นอกกระจอก ในสถานการณ์เกิดเหตุฆาตกรรมด้วยค่ะ
Similar mahjong tiles were also found at the previous crime scenes
โดยไพ่นกกระจอกตัวเดียวกัน ปรากฏขึ้นในโตเกียว คานากาว่า
in Tokyo, Kanagawa, Shizuoka and Nagano.
ชิสึโอกะ นากาโนะและอื่น ๆ
There are altogether five similar cases now.
ภายในคดีทั้งห้าที่เกิดขึ้นค่ะ
I see.
แบบนี้นี่เอง
Anyway, let's go over the details in the meeting.
เอาเป็นว่า จะลงรายละเอียดตอนประชุมอีกครั้งครับ
Please.
เชิญครับ
Hey, isn't that Mouri-san! Long time no see!
เฮ้ นี่มันคุณโมรินี่นา ไม่เจอตั้งนาน
You are as loud as always,
นายขี้โวยวายเหมือนเดิมเลยนะ
Yokomizo.
โยโคมิโซะ
I'm Sango. This is my brother, Juugo.
ผมซังโงครับ นี่น้องชายผมจูโง
I know. I've met him several times.
ฉันรู้จักน่ะ เจอกันตั้งหลายครั้งแล้ว
Sango and Juugo? Like, 3-5 and 10-5?
สาม สามสิบห้ากับสิบห้าเหรอ
Who's the lady?
ผู้หญิงคนนั้นคือ...
Oh, pardon me. This is Inspector Ogino with the Saitama Prefecture Police.
อ้อ ลืมแนะนำ เธอคือสารวัตรโอกิโนะ จากสถานีตำรวจไซตามะ
I'm Ayami Ogino. I've heard so much about you.
ฉันชื่อโอกิโนะ อายามิ ได้เจอตัวจริงสักทีนะคะ
My, to think there was such a beautiful inspector in the Saitama Prefecture Police!
ไม่คิดว่าสน.ไซตามะ มีสารวัตรสาวสวยแบบนี้ด้วยเหรอ
When I worked in Saitama, she was junior to me.
เธอเป็นรุ่นน้องตอนที่ผมยังทำงานอยู่ไซตามะ
Why the Saitama Prefecture Police?
สน.ไซตามะเหรอ
The victim who was killed in Tokyo was from Tokorozawa, Saitama,
เพราะผู้ตายที่ชื่อโทโคโร ซาวะในโตเกียว
so I was called to this meeting.
ฉันเลยถูกเรียกมาประชุมน่ะค่ะ
And what brought you here, Mouri-san?
คุณโมริมาที่นี่ได้ยังไงครับ
He was invited to serve as a special advisor as per Superintendent Matsumoto's request.
ครั้งนี้ผู้กำกับมัตสึโมโตะ เรียกเขามาเป็นที่ปรึกษาพิเศษน่ะค่ะ
To think we have to call upon a private detective for help. How shameful!
ต้องขอความช่วยเหลือจากนักสืบซะงั้น ไม่ได้เรื่องซะเลย
Agreed.
เห็นด้วย
You are...
คุณคือ...
Inspector Yamato Kansuke from Nagano Prefecture Police. And you are
สารวัตรยามาโตะ คันซึเกะ จากสน.นากาโนะ
that quack detective with Gunma prefecture Police...
สารวัตรซื่อบื้อจากกุมมะสินะ
You are such a kidder, Mouri-san!
แหม พูดเป็นเล่นไป คุณโมริ
You know my name is Yamamura Misao.
คุณก็รู้ว่าผมชื่อยามามูระ มิซาโอะ ไม่ใช่เหรอครับเนี่ย
But, didn't the incident happen in Nagano?
แต่ว่าคดีเกิดขึ้นที่นากาโนะไม่ใช่เหรอ
Why would someone from Gunma...
ทำไมตำรวจจากกุมมะถึง...
Because the crime scene lies on the border of Nagano and Gunma, so...
เพราะว่าจุดเกิดเหตุ คาบเกี่ยวระหว่างนากาโนะกับกุมมะน่ะ
The victim's body parts from the knees down were in Gunma Prefecture! Right here!
ตั้งแต่ช่วงเข่าลงไปของศพนี้ อยู่ในเขตกุมมะน่ะครับ คุณดูนี่สิ
Ah, enough, I already know your name.
อ้อ ได้ ๆ ฉันรู้ชื่อนายแล้วน่ะ
I-Inspector?
สา สารวัตร
You were promoted to inspector?
แกเลื่อนเป็นสารวัตรแล้วเหรอเนี่ย
Oh, you've noticed! It's true that I've been honorably promoted to inspector!
โดนจับได้แล้ว เพราะคุณทำให้ผมได้เลื่อนเป็นสารวัตรไงล่ะครับ
So you were promoted...
ขนาดนายยังเป็นสารวัตรเลย
Is Gunma serious about this?
จะไม่เป็นไรใช่ไหม สน.กุมมะน่ะ
Say, did the boy with glasses come?
ว่าแต่ วันนี้เจ้าแว่นนั่นไม่มาเหรอครับ
The boy with glasses?
เจ้าแว่นเหรอ
You mean Conan?
โคนันเหรอ
Yes, Conan Edogawa-kun.
ใช่ เอโดงาวะ โคนัน
When he's around, cases always seem to get solved easily.
ถ้ามีเขาอยู่เมื่อไหร่ เหมือนจะปิดคดีได้ทุกครั้งเลยนะ
Come to think of it, that's happened to me, too!
เหมือนตอนนั้นฉันก็เป็นแบบนั้นนะ
Same here as well!
ผมก็ด้วยครับ
Ah? You all think so?
อ้อ ทุกคนเป็นแบบนั้นหมดเลยเหรอครับ
Actually, we can't agree more!
จริง ๆ แล้วพวกเราก็เป็นนะคะ
And then you'd lose consciousness,
จู่ ๆ ผมก็ไม่รู้สึกตัว
and next thing you knew, the case was already solved, right?
แล้วก็ปิดคดีได้อย่างไม่รู้ตัวด้วย
Oops!
แย่แล้ว
Lose consciousness?
ไม่รู้สึกตัวงั้นเหรอ
Really?
จริงเหรอคะ
That didn't happen to me.
เหมือนจะไม่มีนะ
Never. Never.
เปล่าน่ะ ๆ ๆ
What? Just me?
เอ๋ มีแค่ผมที่เป็นแบบนี้เหรอ
You were the only officer I've ever tranquilized.
สารวัตรที่โดนฉันยิงยาสลบใส่ ก็มีแค่นายแล้วละ
How weird...
แปลกจังแฮะ
It's time for the meeting.
ถึงเวลาประชุมกันแล้ว
Excuse me!
อ้อ ขอโทษที
Mouri-san!
คุณโมริ
Hey, Mouri-san!
ฮัลโหล คุณโมริ
Huh?
ว่าไง
Who is he? He looks so mean.
คนนั้นคือใครเหรอ คนที่หน้าตาโหด ๆ นั่นน่ะ
Idiot! That's Superintendent Kiyonaga Matsumoto!
ไอ้บ้า นั่นคือผู้กำกับ มัตสึโมโตะ คิโยนางะน่ะ
With a face like that?
หา หน้าตาแบบนั้นน่ะเหรอ
Keep talking like that, and you'll get your ass kicked!
นายพูดแบบนี้เดี๋ยวก็โดนไม่เบาหรอก
For starters, putting the sixth case aside, the common factor between the previous five cases was
ก่อนอื่น ตัดคดีที่หกออกไป นอกจากนั้นสิ่งที่เหมือนกันในห้าคดีคือ
that all of the victims were stabbed to death with a large knife.
ล้วนเป็นการฆาตกรรมที่ใช้มีดขนาดใหญ่ในการแทง
Judging from the puncture wounds,
ดูจากลักษณะของบาดแผลแล้ว
the killer raised his right arm and plunged the knife straight down.
ล้วนแต่เป็นจ้วงด้วยมือขวาด้วยสุดแรง
Also, the victims in each of the five cases were attacked with a stun gun first,
นอกจากนั้น เหยื่อทั้งห้าคดีนี้โดนผู้ก่อเหตุชอตให้สลบก่อน
then killed and left at the primary crime scenes.
แล้วลงมือก่อเหตุจากนั้นค่อยทิ้งศพ
Now, one question surfaces. Why did the suspect
ตรงนี้ จึงได้เกิดข้อสงสัยว่า ทำไมผู้ต้องสงสัยต้อง
move the disabled and unconscious victims to another location
ย้ายเหยื่อที่ไม่รู้สึกตัวไปที่อื่นอย่างจงใจ
to complete the murder?
แล้วค่อยลงมือก่อเหตุล่ะ
Besides, on the bodies of the six victims
อย่างที่สอง ศพทั้งหมดในหกคดีนี้
we found mahjong tiles with red circles on the front
พบรอยกลมสีแดง
and alphabet letters with black vertical lines through them on the back.
และไพ่นอกกระจอกที่มีตัวอักษรละติน ที่ถูกขีดคาดไว้แนวตั้งอยู่ด้านหลัง
These appear to be messages left by the killer.
เห็นได้อย่างชัดเจน ว่านี่คือข้อความที่ผู้ต้องสงสัยทิ้งไว้ให้
About the red circles of the 7-pin tiles, the top-right
รอยวงกลมสีแดง ภายในวงกลมทั้งสี่จะมีเจ็ดวงนี้
and bottom-left circles of the four bottom ones are left unmarked.
ที่ถูกทาไว้ตรงมุมขวาบน และซ้ายล่างได้หายไปหมดแล้ว
The alphabet letters are two A's, E, H, Z and an upside-down L.
ตัวอักษรละตินคือ A สองตัว E H Z แล้วกับตัว L หัวคว่ำเหรอ
Also, each one of the six victims has had something
นอกจากนั้น ของติดตัวของเหยื่อทั้งหกคนนี้
taken from among their belongings.
ทุกคนโดนหยิบของไปอย่างหนึ่ง
A pendant, a wallet, a keepsake...
จี้สร้อยคอ กระเป๋าตัง ยันต์คุ้มกัน
A motorcycle key holder, a make-up kit, and a doll.
กุญแจมอเตอร์ไซค์ แล้วก็กล่องเครื่องสำอาง ตุ๊กตาเรียกโชค
Could they merely have fallen out while the bodies were being moved from one place to another?
มันจะหายตอนที่เหยื่อถูกเคลื่อนย้ายหรือเปล่า
No. Since each of the six victims had precisely one item missing,
ไม่ ถ้าเป็นของหนึ่งอย่างจากทั้งหกคนนี้ล่ะก็
chances were they were taken by the suspect.
ผมคิดว่าผู้ต้องสงสัยน่าจะเป็นคนเอาไป
Our main focus all comes down to the meaning of those messages.
จุดโฟกัสยังคงอยู่บนความหมายของเบาะแสนั่นสินะ
There's another message.
ยังมีอีกเบาะแสอีกหนึ่งอย่าง
Our sixth victim, Ryuuzaki-san, said words "Tanabata...Kyo" before he died.
เหยื่อคนที่หก ริวซากิ ได้พูดว่า “ทานาบาตะ...เคียว...” ก่อนตาย
Ryuuzaki-san was probably at the rest stop on Mount Daikan
เหยื่อที่ใช้น้ำมันหยดสุดท้ายจนหมด
when his brake oil ran out. It must also be the place where he saw the suspect.
ริวซากิอาจจะเจอผู้ต้องสงสัยที่จุดแวะพักก็ได้นะ
Say... Everybody.
จะว่าไปแล้ว ทุกคน
No need to overcomplicate this case.
ไม่ต้องคิดซับซ้อนขนาดนั้นก็ได้มั้งครับ
I think the mahjong tiles represent the game of mahjong itself.
ไพ่นกกระจอกก็คือไพ่นกกระจอก
The motive is simple. It's an argument gone wrong over a game of mahjong.
เหตุจูงใจก็คงจะเป็นปัญหาที่เกิดขึ้นในวงไพ่น่ะครับ
The 1-pin and 7-pin tiles left by the suspect
ในการที่วางไพ่เลขหนึ่งกับเลขเจ็ดนั่นน่ะ
suggest that there were eight players.
หมายความว่าในวงไพ่มีแปดคน
As for the 7-pin tiles, only two circles remain unmarked in red.
แต่ไพ่เลขเจ็ดอีกสองตัวที่ไม่ได้ทาสีแดงนั้น
One of them represents the suspect,
หนึ่งหมายถึงผู้ต้องสงสัย ส่วนอีกคน
while the other the final victim.
หมายถึงเหยื่อคนสุดท้าย
You mean the crime is still ongoing?
งั้นหมายความว่า ผู้ต้องสงสัยจะลงมือก่อเหตุอีกเหรอ
Yes. I'm afraid so.
ครับ คิดว่าน่าจะเป็นแบบนั้น
If it were meant to represent eight people, wouldn't it be better to leave 8-pin tiles?
แต่ถ้าใช้หมายถึงแปดคน จะใช้เลขแปดเลยไม่ดีกว่าเหรอครับ
There's more to the 1 and 7-pin tiles.
เลขหนึ่งกับเจ็ดน่ะยังมีอีกความหมายครับ
The suspect was waiting for those two tiles in order to claim victory.
ซึ่งหมายความว่าผู้ต้องสงสัย ใช้ไพ่ทั้งสองตัวน็อกรอบแล้ว
And with those, the suspect could have made a quick comeback!
โดยเป็นวิธีการที่ทำให้พลิกเกมได้อย่างฉลาดมาก
I see!
แบบนี้นี่เอง
Although, another player still won with a cheap hand!
ถึงจะเป็นเช่นนั้นแต่ก็ยัง โดนใครบางคนขัดขวางจนได้
And that's when the suspect went crazy, right?
ดังนั้นผู้ต้องสงสัยโมโห
Exactly! I'm afraid the other players also felt it unfair,
เพราะเช่นนั้น คนอื่นคงโมโหมาเหมือนกัน
yet the suspect took it the hardest among them all.
แต่สำหรับผู้ต้องสงสัย นี่ถือว่าเป็นเรื่องที่ทนต่อไปไม่ได้
And that's the motive.
นี่แหละแรงจูงใจในการก่อเหตุ
Excuse me...
ขอถามหน่อย
How do you explain the alphabet letters, then?
แล้วความหมายของตัวอักษรล่ะคะ
And why did the suspect move the victims to another place to proceed with kill?
ทำไมต้องจงใจย้ายสถานที่เพื่อก่อเหตุฆาตกรรมคะ
Also...
แล้วก็
What does Ryuuzaki-san's dying message mean?
ข้อความก่อนตายของคุณริวซากิ หมายความว่ายังไงครับ
Um...About that...
เอ่อ คือว่า
Well...
คือว่า
As for that... Well...We will see in due course.
คือว่า เอ่อ อะไรนะ
Superintendent.
ผู้กำกับครับ
Do the six crime scenes mean anything special to the suspect?
สำหรับผู้ต้องสงสัยแล้ว สถานที่เกิดเหตุทั้งหก มีความหมายพิเศษอะไรไหม
If they do,
ถ้ามีล่ะก็
that's the part which will lead us right to our suspect.
ความหมายตรงนั้นก็อาจจะมีส่วนเกี่ยวข้องกับ การหาเบาะแสผู้ต้องสงสัยมาก
As for the six victims, they were bound
แล้วก็เหยื่อทั้งหกคนนี้
to be related to the suspect somehow.
ต้องมีความสัมพันธ์บางอย่างกับผู้ต้องสงสัยแน่นอน
Finding out what they had in common should be the key to cracking the case.
หาส่วนที่คาบเกี่ยวกันของทั้งหกคนนี้ คือทางลัดทั้งหาตัวผู้ต้องสงสัยที่ดีที่สุด
It's still possible that the connection lies in a game of mahjong, as Mouri-kun said.
เรื่องไพ่นกกระจอกที่โมริคุงพูด ก็อาจจะเป็นไปได้เหมือนกัน
Besides, the alphabet letters and black lines on the back of the tiles, as well as
นอกจากนั้น ตัวอักษรและเส้นขีดคั่นแนวตรงหลังไพ่
the dying message "Tanabata...Kyo," should also be taken into account.
และความหมายข้อความก่อนตายอย่าง “ทานาบาตะ…เคียว…”ก็ต้องพิจารณาร่วมด้วย
Listen up, everyone. It's highly possible that our suspect will commit another crime.
ฟังให้ดีละทุกคน มีความเป็นไปได้สูง ที่ผู้ต้องสงสัยจะลงมือก่อเหตุอีก
We must stop him no matter what it takes!
ถึงแม้ต้องเดิมพันด้วยศักดิ์ศรีของตำรวจ ก็ต้องหยุดเขาไว้ให้ได้
At times like this, we must put aside our territorial imperatives and rivalries,
ในเวลาแบบนี้ ต้องละการกระทำชิงดีชิงเด่น
and share with each other all the information in order
ต้องแชร์ข้อมูลในมือให้หมด
to capture our suspect as soon as possible! Do your best in your investigations!
ควรรีบจับตัวฆาตกรต่อเนื่องคนนี้โดยเร็ว รีบไปสืบค้นให้กระจ่างเดี๋ยวนี้
Yes, sir!
- ครับ - ค่ะ
Bathroom! Bathroom! Can't hold it!
ห้องน้ำ ๆ ไม่ไหวแล้ว
Looks like the meeting is over.
เหมือนพวกเขาจะประชุมกันเสร็จแล้ว
Looks like it.
เหมือนจะใช่นะครับ
Long time no see! How's Sayuri-sensei doing?
ไม่เจอตั้งนานนะคะ อาจารย์ซายูริเป็นยังไงบ้างคะ
Oh, you are Mouri's... My daughter is doing fine.
อ้อ เธอคือลูกสาวโมริ ลูกสาวผมก็เหมือนเดิมน่ะครับ
Well, Mouri. I'm counting on you.
งั้นโมริ จะรอดูนายนะ
Your humble servant, Kogoro Mouri,
ครับ ผมโมริ โคโกโร่
vows to do his best and meet your expectations!
จะทุ่มแรงปิดคดีสุดตัวตามความคาดหมายของคุณ
Okay.
อื้ม
Thank you for your trust!
เหนื่อยเลยนะครับ
Ah, Detective Chiba, did you lose weight?
เอ๋ หมวดชิบะ ดูผอมลงหรือเปล่าครับ
You noticed?
โดนจับได้ซะแล้ว
I'm on a diet now. It's popular on that morning TV program, you know?
ช่วงนี้ฉันกำลังลดน้ำหนักอยู่น่ะ ที่กำลังดังในทีวีไงล่ะ
Speaking of that,
จะว่าไป
Shiratori, you've put on weight, haven't you?
ชิราโทริ นายอ้วนขึ้นหรือเปล่าเนี่ย
A-Are you kidding, Mouri-san? I work out twice a week.
อย่า อย่ามาอำเล่นสิครับ คุณโมริ ผมไปฟิตเนสอาทิตย์ละสองรอบเลยนะ
How unusual! You drink black coffee?
แปลกแฮะ นายกินกาแฟดำซะงั้น
Yes.
นั่นน่ะสิ
The doctor asked me to pay attention to my sugar intake.
ช่วงนี้หมอสั่งให้จำกัดน้ำตาล
But if I remember right, you hate sweet food, don't you?
ว่าแต่นายไม่ชอบของหวานไม่ใช่เหรอ
Three murder cases happened in a row.
เกิดเหตุฆาตกรรมขึ้นสามคดีติดต่อกันแล้ว
I can't function without glucose!
ถ้าไม่เพิ่มความหวานหน่อยคงไม่ไหว
Well, Inspector Yokomizo...
เอ่อ สารวัตรโยโคมิโซะคะ
Huh?
หืม
Yes?
หือ
Oh, I mean the elder one.
อ้อ ไม่ใช่ค่ะ เรียกพี่ชายน่ะค่ะ
Oh.
อ๋อ
Say... Is that the boy
เด็ก เด็กคนนั้น
you've been talking about, Conan Edogawa-kun?
คือเอโดงาวะ โคนันเหรอคะ
Oh.
อ้อ
Because he's influenced by Mouri-san's deductions,
อาจจะเป็นเพราะฟังคำวิเคราะห์ของคุณโมริบ่อย
he'd sometimes say things that turn out to be quite enlightening.
ทำให้มีคำใบ้บางอย่างที่น่าทึ่งเหมือนกันน่ะ
And he often notices little interesting things-
นอกจากนั้น ยังสังเกตเห็น เรื่องที่น่าสนใจอยู่บ่อย ๆ ด้วย
the things even we pros may overlook...
เรื่องที่ตำรวจมืออาชีพอย่างพวกเรายังมองข้ามน่ะ
Is that so?
งั้นเหรอคะ
♪ Oh, crow ♪
อีกาเอ๋ย
♪ Why are you crying ♪
เหตุใดจึงต้องส่งเสียงร้องหนอ
♪ 'Cause in the mountain, the crow... ♪
อีกาในป่าลึก
Detective Yamamura, that song...
สารวัตรยามามูระครับ เพลงนั้น...
I see you may not know that I am...
นายไม่ได้ฟัง คงไม่รู้เรื่องหรอกมั้ง
Why were you just singing that song, Inspector Yamamura?
ทำไมถึงร้องเพลงนั้นล่ะครับ สารวัตรยามามูระ
Why? I just heard it outside the bathroom.
ทำไมน่ะเหรอ ก็เมื่อกี้ได้ยินดังอยู่นอกห้องน้ำน่ะ
It sounded like someone dialing a phone number.
เสียงเปี๊ยะปร๊ะ
When I left the bathroom...
ตอนที่ออกมาจากห้องน้ำ
I saw an officer with glasses dialing on his cellphone and...
มีสารวัตรที่ใส่แว่นคนหนึ่งกำลังเล่นมือถืออยู่น่ะ อ้าว
Wait, Conan-kun...!
เดี๋ยวก่อน โคนัน
Could it be...
หรือว่า
Could it be those guys...
หรือว่าพวกนั้น
There!
เจอแล้ว
Hey, Conan-kun!
เฮ้ โคนัน
Is everything okay?
นายเป็นอะไรเหรอ
Shoot!
บ้าเอ๊ย
Going to the bathroom!
ผมไปห้องน้ำแป๊บหนึ่งครับ
Conan-kun?
โคนัน
The bathroom is right here.
ห้องน้ำก็อยู่นี่ไงล่ะ
That was a Porsche 356A. Gin's car!
เมื่อกี้คือ รถปอร์เช่ 356A รถคันโปรดของจินนี่
How? How did they get in the meeting?
ทำไมกัน ทำไมพวกนั้นถึงอยู่ในการประชุมสืบค้นได้
What will they do next?
พวกเขามีเป้าหมายอะไรกันแน่
What did you say?
นายว่าไงนะ
They infiltrated the police meeting?
พวกเขาแฝงตัวเข้าไปในการประชุมงั้นเหรอ
Shh! Lower your voice!
ชู่ว อย่าเสียงดังไป
I hope Haibara didn't hear that.
ไฮบาระ ไม่เป็นไรหรอกมั้ง
Oh, I think she's in the lab downstairs.
อ้อ เธอน่าจะอยู่ห้องแล็บใต้ดินนะ
I'm afraid the disguised officer was Vermouth.
คนที่ปลอมตัวเป็นสารวัตรน่าจะเป็นเบลม็อท
She must have mailed her boss about the meeting while waiting for the elevator.
ตอนที่กำลังรอลิฟต์อยู่ เธอน่าจะส่งผลสรุปในการประชุมให้บอส
I see. That's why Detective Yamamura overheard
แบบนี้นี่เอง ก็เลยทำให้สารวัตรยามามูระได้ยินเสียงนั้น
the number being dialed that sounded like Seven Children.
เสียงกดปุ่มพิมพ์ที่อยู่อีเมลที่เหมือนเพลงนานะสึโนะ
But why...
แต่ว่าทำไมถึง...
Oh, well...
แหม
I was wondering what you guys were whispering about.
ฉันคิดซะอีกว่าพวกนายกำลังแอบทำอะไรกันอยู่
Haibara!
ไฮบาระ
So, why do you think that was Vermouth?
แล้วทำไมนายถึงคิดว่าเป็นเบลม็อทล่ะ
The dialed numbers alone wouldn't...
แค่เสียงกดปุ่มนั่นน่ะ
Because I also saw Gin's Porsche.
เพราะรถปอร์เช่ของจินยังอยู่ตรงนั้น
The risk would be too high for them to infiltrate the police without a disguise.
ถ้าพวกนั้นแฝงตัวเข้าไปในกลุ่มตำรวจ ทั้งที่ไม่ปลอมตัวก็ถือว่ามีความเสี่ยงมาก
And Vermouth is best at disguising herself.
ถ้าพูดถึงการปลอมตัว เบลม็อทมีความเป็นไปได้สูงสุด
Anyway, it's safe to assume that the Black Organization
เอาเป็นว่า สิ่งที่มั่นใจในเหตุการณ์ทั้งหมดในครั้งนี้
has something to do with these cases.
น่าจะต้องมีส่วนใดส่วนหนึ่ง ที่เกี่ยวข้องกับองค์กรชุดดำ
So, I'd like to investigate these cases. Think you can lend me a hand?
ดังนั้น ฉันอยากสืบค้นเรื่องนี้ดู เธอพอจะช่วยได้ไหม
I certainly can...
ฉันน่ะไม่เป็นไรหรอกนะ
You wouldn't stop anyway, even if I asked you to.
ถึงแม้ฉันจะบอกให้นายยั้งมือ นายก็คงไม่หยุดสินะ
However, you've got to be careful. You should know
แต่ว่าจะต้องระมัดระวังให้มาก นายคงจะรู้ดีอยู่แล้วว่า
that if they find out who you really are...
ถ้าตัวตนของนายโดนพวกนั้นค้นพบล่ะก็...
Yeah. I know.
อื้ม ฉันเข้าใจ
Eh? They didn't play mahjong?
เอ๋ พวกเขาไม่เล่นไพ่นกกระจอกงั้นเหรอ
Yes. According to our investigation, none of the six victims played mahjong.
ใช่ครับ ที่ไปสืบมา ไม่มีใครเล่นไพ่นกกระจอกเลย
Sorry, but looks like your deduction was wrong.
น่าเสียดายจัง เหมือนคำวิเคราะห์ของนายจะผิดไปแล้วนะ
We are completely stuck.
ทำอะไรไม่ได้เลยนะ
If only Kudo-kun were here at a time like this...
ตอนนี้ถ้าคุโด้คุงยังอยู่ล่ะก็
By Kudo-kun you mean the high school detective Shinichi Kudo-kun
คุโด้ที่ว่า คือนักเรียนม.ปลายที่คอยช่วยสืบจนปิดคดี
who often helps with your cases?
นักสืบม.ปลายคุโด้ ชินอิจน่ะเหรอ
Well, yes.
อื้ม ใช่แล้ว
Now that you mention it, I haven't heard anything about him recently.
เหมือนช่วงนี้ไม่ค่อยได้ข่าวจากเขาเลยนะ
I bet he's already tired of playing detective.
คงจะเบื่อเกมนักสืบแล้วละมั้ง
Ah, no, it's not true.
อ้อ ไม่ใช่แบบนั้นนะครับ
He just solved a case at a Taitan High School festival
ก่อนหน้านั้นยังปิดคดีในเทศกาลโรงเรียนอยู่เลย
a short while ago.
มัธยมเทตันอยู่เลย
Takagi-kun!
ทาคางิคุง
Sorry! I slipped...
อ้อ ขอโทษที เผลอหลุดปาก
What's that about?
เกิดอะไรขึ้น
As per his request, we've been withholding information regarding his involvement.
เขาให้พวกเราปิดบังการสืบสวนคดี ที่เขามีส่วนเกี่ยวข้องด้วยน่ะครับ
I see.
แบบนี้นี่เอง
He's quite low-key, huh?
ช่างเป็นคนที่ทำดีเงียบ ๆ จริง ๆ
He's changed, for some reason.
ทำไมเดี๋ยวนี้ถึงเป็นแบบนี้ไปได้
He used to be
ปกติชอบโชว์ออฟ
quite the show-off.
มากกว่าใคร ๆ เลย
Taking two days off from school didn't cause any problems for you, right?
เหมือนลาเรียนสองวัน จะไม่ได้เป็นประโยชน์เท่าไร
Um... I guess.
เอ่อ นั่นสินะ
And
นั่นสิ
what about the correlation between the mahjong titles and the alphabet letters?
แล้วความหมายของไพ่นกกระจอกกับตัวอักษรล่ะ
I still don't know.
ยังไม่รู้น่ะ
Nor do I know the meaning of "Tanabata...Kyo."
ความหมายของ “ทานาบาตะ...เคียว...” ก็ยัง...
Wow! Mitsuhiko-kun, it's amazing!
สุดยอดเลย มิซึฮิโกะ
It's a rhinoceros beetle, isn't it?
อันนั้นคือตัวด้วงใช่ไหม
Yeah. I'm pretty good at it!
ใช่แล้ว ฉันชำนาญมากเลยละ
But some people do mean things like putting tape on beetles.
แต่อย่าแปะสติกเกอร์บนปีกมันเหมือนครั้งที่แล้วนะ
You mean Orihime-san, right? I wonder who did it.
อ้อ เหมือนโอริฮิเมะครั้งที่แล้วนั่น อยากรู้จังว่าใครเป็นคนทำ
Me, too.
นั่นน่ะสิ
Say, Genta-kun, is that a snake you made?
จะว่าไป เก็นตะ ที่นายทำคืองูเหรอ
Can't you tell? It's an eel! Eel!
แค่นี้ยังดูไม่ออกอีกเหรอ ปลาไหลน่ะ ปลา ไหล
Oh, an eel again?
โอ้ว ปลาไหลเหรอเนี่ย
Genta-kun, you really love eels, don't you?
เก็นตะชอบปลาไหลจริง ๆ เลยแฮะ
You even wrote it on your Tanabata wish card.
บนเซียมซีที่เอาไว้ ตกแต่งในทานาบาตะก็เขียนอยู่นี่
"I want to have a big bowl of Unadon. Genta."
เก็นตะที่อยากกินข้าวหน้าปลาไหลจนอิ่ม
Come to think of it, Tanabata is tomorrow.
จะว่าไปแล้ว พรุ่งนี้ก็เทศกาลทานาบาตะแล้วนี่
Tanabata...Kyo...
ทานาบาตะ...เคียว...
What's that supposed to mean?
หมายถึงอะไรกันแน่นะ
Come on! You should turn that off during a meeting!
โธ่เอ๊ย ช่วยปิดเครื่องตอนประชุมด้วย
Yes?
โทษที
It's me.
ฉันเอง
And?
แล้ว
What?
อะไรนะ
Oh! Roger that!
อ้อ ได้เลย
Good news!
ข่าวดี
I was told that a man suspected to be our serial killer might show up in Beika City.
ผู้ต้องสงสัยคดีฆาตกรรมต่อเนื่อง อาจจะปรากฏตัวในเมืองเบกะก็ได้
Are you sure?
นายว่าไงนะ
Minoru Fukase, 27 years old.
ฟุคาเสะ มิโนรุ อายุ 27 ปี
One year ago, he stabbed
ชินโนะ จูเฮที่ถูกฆ่าตายที่อูซุยโทเงะ
Shuuhei Jinno-san to death on Usui pass.
ซึ่งคือเหยื่อของผู้ต้องสงสัยคนนี้ โดยเขาเองก็ได้รับความบาดเจ็บ
He was also badly wounded, and remains on our wanted list.
และกำลังเป็นบุคคลประกาศจับอยู่
I asked our men to monitor his girlfriend,
พวกเราให้ลูกน้องเฝ้าสังเกต พฤติกรรมแฟนสาวของเขา
who, based on my intel, boarded a train from Nagano to Tokyo,
ได้รับข่าวมาว่า เธอนั่งรถจากนากาโนะมายังโตเกียว
and just arrived at Beika Station.
ได้ลงจากรถที่สถานีเบกะ
Risa Yoshii, 21 years old.
โยชิอิ ริสะ อายุ 21 ปี
She works at a bar in Nagano.
ทำงานอยู่ในบาร์ เมืองนากาโนะ
So, why did this Fukase guy kill Jinno-san?
แล้วแรงจูงใจที่ทำให้ ฟุคาเสะลงมือฆ่าชินโนะคืออะไร
While they were lining up at the Tropical Land amusement park,
เหมือนตอนที่ต่อแถวในสวนสนุกทรอปิคอลแลนด์
Jinno-san warned him not to smoke, which got him fired up.
ชินโนะเตือนเขาว่าห้ามสูบบุหรี่ แล้วเขารู้สึกแค้นใจ
Tropical Land...
สวนสนุกทรอปิคอลแลนด์
Takagi-kun?
ทาคางิ
What came to mind just now?
นายคิดอะไรออกหรือเปล่า
Could it be that all the victims were all waiting in the same line?
อย่าบอกว่าเหยื่อทั้งหมดคือคนที่ต่อแถวอยู่ในตอนนั้น
What? Explain, please.
อะไรนะ นายอธิบายรายละเอียดหน่อย
Yes.
ครับ
There are two variations of the mahjong tiles found near the victims.
ไพ่นกกระจอกที่วางอยู่ข้าง ๆ เหยื่อมีสองประเภท
Jinno-san's was 1-pin,
วงกลมใหญ่เป็นของคุณชินโนะ
and the others' were 7-pins.
และไพ่วงกลมอีกเจ็ดวงของคนอื่น
And, if we place them into the circles as indicated by the red marks...
ถ้าเรียงวงกลมแดงบนไพ่ของทุกคนแบบนี้ล่ะก็
the victims may have lined up this way, right?
จะเป็นการที่เหยื่อต่อแถวกันในลักษณะนี้ก็ได้นะครับ
I see.
แบบนี้นี่เอง
Then, that Fukase...
แล้วฟุคาเสะ
Alright. Megure, get your men and go along with Inspector Yamato.
เอาละ เมงูเระ พาลูกน้อง กับสารวัตรยามาโตะไปด้วย
Gosh, I can't believe they sent you!
บ้าเอ๊ย ทำไมนายถึงมาด้วยเนี่ย
For once, I wanted to ride on the capital highway!
ผมอยากไปเข้าไปในเมืองบ้างน่ะครับ
Inspector Yamato, what about you?
สารวัตรยามาโตะล่ะครับ
Now, let's spread out as planned.
เอาละ แยกย้ายประจำจุดตามที่คุยกันไว้
She's the suspect?
ผู้ต้องสงสัยเหรอ
Or, could she be...
หรือว่าคน ๆ นั้น
Minoru!
มิโนรุ
We've got eyes on Fukase.
ฟุคาเสะปรากฏตัวแล้ว
Hold this position.
ทุกคนเฝ้าประจำที่ไว้
Do not get spotted.
อย่าให้โดนจับได้ล่ะ
Hurry! Hurry!
เร็ว ๆ
The game shop's on the 7th floor, right?
ห้องเกมอยู่ชั้นเจ็ดสินะ
Yep. Let's get some ice cream after.
อื้ม ตอนกลับไปกินไอศกรีมกันก่อนเถอะ
I'm gonna get a vanilla and chocolate double scoop!
ฉันจะกินรสวนิลากับดับเบิลช็อก
Inspector, we have children around Fukase!
สารวัตรคะ มีเด็กอยู่ข้าง ๆ ฟุคาเสะ
Remain calm. Make our move after the children are gone.
นิ่งไว้ก่อน รอให้เด็ก ๆ แยกออกมา จากฟุคาเสะแล้วค่อยลงมือ
Roger.
ทราบแล้วค่ะ
-Which floor is this? -One more to go.
นี่มันชั้นไหนแล้ว ยังมีอีกชั้นล่ะมั้ง
Suspect has arrived on the 5th floor.
จากชั้นห้า
We are almost there!
ไปชั้นเจ็ด
Now, move in!
เอาละ ลงมือได้
Roger that!
รับทราบ
Wait...
เดี๋ยวก่อน
That idiot!
เจ้าบื้อนั่น
Fukase! Freeze! Police!
ฟุคาเสะ อย่าขยับ นี่คือตำรวจ
You have nowhere to run!
นายหนีไม่พ้นแล้ว
Damn!
บ้าเอ๊ย
Stop it, Fukase!
นายอย่าคิดตุกติกนะ
Stay away! Or I'll kill her!
อย่ามา ถ้ามาฉันจะฆ่าเธอเดี๋ยวนี้เลย
Damn!
บัดซบ
Don't move! I'll stab her if you dare!
อย่าขยับซี้ซั้ว มีดไม่ได้ใจดีเหมือนที่เห็นนะ
Stop! You can't get away with it!
หยุดนะ นายหนีไปไหนไม่รอดหรอก
Shut up! Stay away!
พูดมาก ใครขอให้มาล่ะ
Stay away!
อย่ามา
Get out of my way!
ถอยไปให้หมด
Okay! Just calm down!
ได้ ๆ นายใจเย็นก่อน
What a waste of time!
มาขัดขวางฉันซะงั้น
He passed out. What happened?
เหมือนจะสลบไปแล้ว เกิดอะไรขึ้น
Stay away from him!
ถอยออกมา
Calm down, Risa-san. Drop the knife.
ใจเย็น ๆ ก่อนนะคะ คุณริสะ วางมีดลงก่อน
No.
ฉันไม่...
That won't change anything. Drop it.
คุณทำแบบนี้ก็ไม่มีประโยชน์หรอกนะ วางมีดลงซะเถอะ
I won't! Stay away from him!
ไม่ ๆ  ปล่อยเขาไป
Alright, that's enough, Risa-san.
ดี แบบนี้แหละ คุณริสะ
You don't want to commit another crime.
คุณไม่จำเป็นเพิ่มข้อหาให้ตัวเองอีก
I'm sorry!
ขอโทษค่ะ
Are you okay, Inspector?
คุณเป็นอะไรไหมสารวัตร
Don't worry. My belly fat has some thickness to it.
ไม่ต้องห่วง ไขมันหน้าท้องฉันหนามาก
I'm sorry!
ขอโทษมากนะคะ
I'm so sorry. I dropped my guard.
ขอโทษจริง ๆ นะครับ ผมชะล่าใจไปเอง
It's okay. I can't let another prefecture's officer get hurt in my jurisdiction, can I?
ไม่เป็นไร จะปล่อยให้เพื่อนร่วมงานคนอื่น บาดเจ็บในเขตดูแลของเราได้ไงล่ะ
What's wrong?
ทำไมเหรอ
Well...Where's that female hostage?
เปล่า...ผู้หญิงที่เป็นตัวประกันล่ะ
You are just gonna walk away like this?
คิดจะไปง่าย ๆ แบบนั้นเลยเหรอ
Isn't there something you want from that guy?
เธอยังต้องแสดง กับผู้ชายคนนั้นอีกสักหน่อยไม่ใช่เหรอ
Vermouth.
เบลม็อท
I didn't have any other choice. You pushed me into a corner.
ช่วยไม่ได้นะ นายบังคับให้ฉันต้องทำแบบนั้นเอง
Besides, perhaps that man isn't the killer.
อีกอย่าง ผู้ชายคนนั้นไม่มีทางเป็นผู้ลงมือ
Yeah. That's true.
ใช่แล้ว ถูกต้อง
Take it easy! My right shoulder hurts!
เบา ๆ หน่อยสิ ฉันเจ็บบ่าขวาอยู่นะ
Your right shoulder hurts?
เจ็บบ่าขวาเหรอ
Wait a sec, just now...
อ้อใช่แล้ว เมื่อกี้นาย...
Stay away!
อย่าเข้ามานะ
A man who can't even raise his right arm can't be our assailant.
คนที่ยกแขนขวาไม่ขึ้น ไม่มีทางใช้มีดได้หรอก
Assuming he didn't hurt it after committing the crime, that is.
ถ้าไม่ใช่เจ็บเพราะลงมือก่อเหตุมาแล้ว
So, you recognized me after all.
สรุปนายก็จับฉันสินะ
Your ankle.
ขาเธอน่ะ
My ankle?
ขาเหรอ
There was a bulge near your right ankle.
ข้อเท้าขวาดูตุง ๆ
You have a gun concealed there, no?
มีปืนอยู่ตรงนั้นสินะ
And, the guy wounded your left cheek with a knife, but you didn't even bleed.
อีกอย่าง หน้าซ้ายเธอโดนเขากรีดไปทีหนึ่ง แต่ไม่เป็นอะไรเลย
Jeez...
โธ่เอ๊ย
I guess I'll have to make a blood-seeping mask next time.
ครั้งหน้าต้องเปลี่ยนหน้ากากที่มีเลือดไหลหน่อยละ
I think
ฉันคิดว่าเธอคงจะ...
you purposely made yourself his hostage, and planned to utilize your gun
จงใจเป็นตัวประกันให้เขา
to turn the tables on him once you were out of the police's sight.
เบี่ยงเบนความสนใจ จากตำรวจแล้วค่อยยิงปืนตอบโต้กลับ
What a well-thought-out plan!
วางแผนได้ละเอียดจริง ๆ
I doubt you'd really put your gun to use, anyway.
แต่ถ้าเป็นนายล่ะก็ คงไม่ต้องถึงขั้นยิงหรอกมั้ง
I didn't expect to receive a compliment from you.
ไม่คิดว่าจะได้รับคำชื่นชมจากเธอ
Why is your Organization involved in this serial murder case?
ทำไมองค์กรพวกเธอ ต้องมายุ่งกับคดีฆาตกรรมในครั้งนี้ด้วย
How straightforward of you!
ขวานผ่าซากจริง ๆ
Spit it out.
บอกมาซะ
NOC.
'น็อค(NOC)'ไงล่ะ (Non Official Cover : สายลับ)
A member of yours working undercover as a civilian became one of the victims?
ในบรรดาเหยื่อในคดีเหล่านั้น มีสมาชิกองค์กรที่ปลอมตัวเป็นประชาชนทั่วไปงั้นเหรอ
Right. That agent, perhaps for the sake of safety,
ใช่แล้ว สายลับคนนั้นคงจะทำเพื่อความปลอดภัย
carried a memory card containing our entire NOC list.
เขาพกเมมโมรี่การ์ด ที่มีรายชื่อสายลับองค์กรติดตัวไว้
The organization had planned to get rid of him.
ช่วงนี้องค์กรน่าจะมีแผนกำจัดเขาทิ้ง
But who would've thought...
แต่ในจังหวะแบบนี้
Correct. And then the killer took the memory card. Most likely without knowing its value.
ใช่ หลังจากฆาตกรเอาเมมโมรี่การ์ดไป ฉันคิดว่าเขาเองก็ไม่รู้ว่ามันคืออะไร
I see. It would be trouble for you
แบบนี้นี่เอง อาศัยตำรวจเพื่อจับคนร้ายให้ได้
should the police catch the killer and get the memory card, so...
ถ้าข้อมูลถูกเปิดเผยก็คงจะยุ่งยาก ดังนั้น
Wait, the fact that you are here means a NOC has been planted in the police!
ที่เธอมาที่นี่ได้ ก็หมายความว่าในทีมสืบสวนมีไส้ศึกอยู่
No. You had one of your partners disguise as an officer.
ไม่สิ เธอให้คนของพวกเธอแฝงตัวอยู่ในทีมสืบสวน
That's why you infiltrated the meeting, right?
เธอเลยแฝงตัวเข้าไปในการประชุมสืบสวนได้
You wanted to ensure that your partner's disguise was still airtight.
เพื่อยืนยันว่าคนของเธอ ดำเนินการได้สำเร็จหรือเปล่า
Otherwise, you would've stayed undercover yourself.
หรือไม่ก็เธอเป็นคนแฝงตัวอยู่ในนั้นเอง
Who is it? Who is he disguised as? Is the real officer in danger?
ใครกัน ปลอมตัวเป็นใครกันแน่ เจ้าหน้าที่สืบสวนตัวจริงตกอยู่ในความอันตรายไหม
The time for sharing tips is over. You're on your own for the rest.
ฉันจะชี้แนะให้เพียงเท่านี้ นายต้องไปสืบเรื่องต่อไปเอง
His codename is Irish.
โค้ดเนมคือไอริช
Irish...
ไอริช
Yep. Irish whiskey is nicely distilled, with a mild taste.
เป็นวิสกี้ชนิดอ่อนโยน ไม่ค่อยมีรสชาติอื่นมาปะปนน่ะ
Excuse me, security guard.
คือว่า คุณยามคะ
This kid is lost.
เด็กคนนี้เหมือนจะหลงทางนะคะ
Lost?
หลงทางเหรอ
No...
ไม่นะ
Good luck! I wish you all the best!
กู๊ดลัค ขอให้โชคดีนะ
Damn!
บ้าเอ๊ย
Yes? It's Megure. Oh, Superintendent.
ครับ เมงูเระพูดสายครับ...ผู้กำกับเหรอครับ
We just got a call from a painter named Sumire Shindo
เมื่อกี้ได้รับสายจากจิตกรชื่อชินโด สุมิเระ
saying she has a clue that may lead to our suspect.
เขาบอกว่าเขามีเบาะแสเกี่ยวกับคดีฆาตกรรม
The address is in Hachioji City.
อยู่ที่เมืองฮาจิโอจิ
Yes, sir! Got it.
ครับ ๆ ผมเข้าใจแล้วครับ
Sato! Takagi!
ซาโต้ ทาคางิ
Head to Hachioji now!
รีบเดินทางไปเมืองฮาจิโอจิ
Yes, sir!
- ครับ - ค่ะ
Got it. Sumire Shindo, right?
ฉันรู้แล้ว ชื่อชินโด สุมิเระใช่ไหม
Not good, Boss. If we go from here,
ถ้าเดินทางจากตรงนี้ล่ะก็ ไม่ได้ง่ายเลยนะลูกพี่
even if we are ahead of the cops, we'll still get caught before we get the job done.
ต่อให้ไปถึงก่อนพวกตำรวจ แต่ตอนลงมืออาจจะโดนจับได้
We won't be running into the cops.
ไม่เจอตำรวจหรอก
It's me.
ฉันเอง
Nice! We made it in time!
ดี ในที่สุดก็ตามทัน
I'll take right.
ฉันเอาขวา
Okay. Leave the left to me.
โอเค ฉันซ้ายเอง
Cute boy...
หนุ่มหล่อ
Pretty lady...
สาวสวย
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น
Stay calm! Slowly pull over!
ใจเย็น ๆ ค่อย ๆ ประคองไปริมถนนก่อน
It's hot! We got a flat tire!
ร้อนจัง ยางแตกจริงด้วยแฮะ
And another here.
ทางนี้ก็ได้
Takagi-kun, contact Shiratori-kun.
ทาคางิ นายติดต่อชิราโทริหน่อย
Got it.
ได้เลย
Damn.
บัดซบ
Someone got here first.
ช้าไปซะก่อน
We can't stay for long.
อยู่ที่นี่ต่อไปไม่ได้
Let's go.
กลับกันเถอะ
What? No one's there?
อะไรนะ ไม่อยู่งั้นเหรอ
Are you sure she's not just left home?
ออกไปข้างนอกหรือเปล่า
I'm sure. The room has been trashed.
ค่ะ ภายในห้องมีร่องรอยของการต่อสู้
I'm sure the suspect abducted Shindo-san and fled.
ตัดสินได้ว่าผู้ต้องสงสัยขับรถพาชินโดไป
Requesting backup A.S.A.P.
ประกาศจับด่วน
Please call for the forensics team.
รบกวนเรียกนิติเวชมาหน่อยค่ะ
Roger.
ได้เลย
Thanks.
สวัสดีค่ะ
Takagi-kun...
ทาคางิ
What is it?
ทำไมเหรอ
Sato-san?
คุณซาโต้
Disguised as an officer?
ปลอมตัวงั้นเหรอ
Yeah. The codename is Irish. Ever heard of it?
อื้ม โค้ดเนมชื่อไอริช เคยได้ยินไหม
No. Never.
ไม่นะ ไม่เคยได้ยิน
I see.
งั้นเหรอ
If only I had a clue about who this guy is...
รู้แค่ว่าปลอมตัว เป็นคนแบบไหนหรือว่าเป็นใครก็ยังดี
I think you should leave it.
ฉันว่านายอย่าไปยุ่งเลย
If it's true that this Irish was disguised as an officer,
ถ้าไอริชปลอมตัวเป็นเจ้าหน้าสืบสวนล่ะก็
he must have noticed that you ran after Vermouth after the meeting.
จะต้องสังเกตเห็นนายที่วิ่งออกไป จับเบลม็อทได้หลังประชุมได้แน่
Yeah...but...
นั่นสิ แต่ว่า...
Don't you get it?
นายยังไม่เข้าใจอีกเหรอ
The more cases you solve, the more obvious it will be that you are Shinichi Kudo!
ยิ่งนายปิดคดีได้ ก็ยิ่งยืนยันว่านายคือคุโด้ ชินอิจิ
Ai-kun...
ไอจัง
I know what you are worried about.
ฉันรู้ว่าเธอเป็นห่วง
But I can't just leave it be. It concerns the life of the officer Irish disguised himself as.
แต่ไม่ปิดคดีก็ไม่ได้ ตอนนี้ไม่รู้ว่าคนที่โดนไอริชสวมรอยเป็นยังไงบ้าง
Anyway, there's no doubt that Irish already infiltrated that police meeting.
สรุปว่าไอริชแฝงตัว อยู่ในเจ้าหน้าสืบสวนที่ร่วมประชุม
I need to find out who he is by any means necessary,
ในขณะที่ต้องหาตัวคนนั้นให้เจอ
and catch the culprit before they do
ยังต้องชิงจับตัวฆาตกรก่อนพวกเขาด้วย
in order to get the memory card that NOC was carrying.
แล้วค่อยคว้าเมมโมรี่การ์ดที่ไส้ศึกเอาไปมา
That memory card could be the key to taking them down once and for all.
แค่การ์ดหนึ่งใบก็ถล่มพวกเขาได้เลย
But can you trust what Vermouth said?
ว่าแต่จะทำได้เหรอ ถ้าเป็นเบลม็อทน่ะ
She was already aware that Haibara is Sherry.
เธอรู้ตั้งนานแล้วว่าไฮบาระคือเชอร์รี
She may even know my identity as well.
อาจจะรู้ตัวตนผมด้วย
But, for whatever reason, she's kept it from the Organization.
แต่เธอไม่ได้รายงานองค์กร
I have no choice but to trust her for now.
ตอนนี้มีแค่ไว้ใจเธอแล้วล่ะ
Even so, she still called you out to the shrine like she was leery of you.
แต่ที่ประหลาดใจคือ เธอยังระแวงอยู่แล้วเรียกนายไปที่ศาลเจ้า
She was leery of Irish.
เธอระแวงไอริชอยู่น่ะ
Let's not meet except for at school until everything's settled.
ก่อนที่เรื่องจะจบ พวกเราอย่าเจอหน้ากันที่อื่นนอกจากที่โรงเรียนแล้วกัน
Only as a precaution.
เผื่อป้องกันเหตุไม่คาดคิด
What's up, Gin?
หาฉันทำไมเหรอ จิน
Where have you been for the past two hours?
สองชั่วโมงนี้ นายไปไหนมา
Seems you've been places where you had to turn your cell off.
เหมือนจะอยู่ในที่ที่ต้องปิดเครื่องสินะ
What are you getting at?
นายสงสัยฉันอยู่เหรอ
Forget it.
ช่างเถอะ
Just focus on finishing your job.
นายทำภารกิจของนายให้สำเร็จพอ
By the way, the one who used the drug to poison the high school detective was you, right?
อ้อ นักเรียนม.ปลาย ที่โดนจัดการด้วยยา คือนายใช่ไหม
Who are you talking about?
นายหมายถึงเรื่องไหน
Shinichi Kudo...
คุโด้ ชินอิจิ
Remember?
นายลืมแล้วเหรอ
What happened?
เป็นอะไรเหรอครับ
Sorry!
ขอโทษที
I broke your bowl!
ทำถ้วยเธอแตกน่ะ
It's okay.
ไม่เป็นไรหรอกครับ
But you seldom break things, though.
ไม่ค่อยเห็นพี่ทำถ้วยแตกเลยนะครับ
Yeah. What's with me today?
นั่นน่ะสิ ฉันเป็นอะไรไปเนี่ย
Apparently the victim is Sumire Shindo.
ยืนยันได้ว่าเหยื่อคือชินโด สุมิเระ
Okay. Got it. 3:00, right?
รับทราบ บ่ายสามใช่ไหมครับ
See you then.
งั้นค่อยว่ากันนะครับ
Was that Detective Takagi?
สารวัตรทาคางิโทรมาเหรอคะ
There's another meeting at 3:00.
บ่ายสามมีประชุมสืบสวนน่ะ
Any progress on the case?
มีความคืบหน้าไหมคะ
Sumire Shindo's body was found.
ได้ข่าวว่าเจอศพของชินโด สุมิเระ แล้วละ
Where?
ที่ไหนครับ
He said it was in Kanagawa Prefecture's Ayase City.
เหมือนจะเป็นเมืองอายาเสะ คานางาวะน่ะ
Was there another 7-pin mahjong tile?
แล้วไพ่วงเจ็ดวงล่ะครับ
Yeah. The red mark this time is on the top-right of the four bottom circles.
วงกลมแดงคือวงขวาบน ของวงกลมทั้งสี่ที่อยู่ข้างล่าง
But instead of a letter on the back, there's a triangle.
ข้างหลังไม่ใช่ตัวอักษร แต่เป็นสามเหลี่ยม
Hey! Go to school!
ไปตั้งใจเรียนเลยนะ
It's true!
โธ่เอ๊ย
Really strange!
แปลกจังเลย
Morning!
อรุณสวัสดิ์
Conan-kun!
โคนัน
It's bad! Your dolphin's fin is missing!
แย่แล้ว กระโดงบนหลังโลมาหายไปแล้ว
The fin?
กระโดงเหรอ
Oh. It's true!
อ้อ จริงด้วย
There are marks of a leather glove!
นี่คือรอยของถุงมือหนัง
A mysterious case has occurred!
มีคดีปริศนาเกิดขึ้นแล้วสินะ
That's an exaggeration. I bet it was knocked off by accident when someone was cleaning.
เกินไปน่ะ คงจะหลุด ตอนมีใครมาทำความสะอาดแหละมั้ง
But we searched everywhere and couldn't find it.
หาทั่วแล้ว ไม่เจอเลยนะ
It's okay. I'll just make another one and put it on.
ช่างเถอะ ค่อยติดให้มันใหม่
Do you think that fin...
หรือว่ากระโดงนั่น
No way. Don't worry.
เป็นไปไม่ได้น่ะ ไม่ต้องห่วง
It must be those people...
คงจะเป็นพวกนั้นแน่ ๆ
Just looking from here gives me the chills. We really lucked out!
จะว่าไป ดีนะที่ไม่เป็นอะไร ฉันเกร็งจนเหงื่อท่วมตัวเลย
Don't you think it's strange?
นายไม่รู้สึกว่าแปลก ๆ เหรอ
There's no way that two tires would burst at the same time.
เป็นไปไม่ได้ที่จะยางแตกทั้งสองข้าง
Maybe there were nails on the road.
มีตะปูอยู่บนถนนหรือเปล่า
A sniper...
มีสไนเปอร์
Our tires must have been shot flat by someone from this bridge.
มีคนยิงล้อจากสะพานลอย
I saw a car parked here.
เหมือนตรงนั้นจะมีรถจอดอยู่
Really?
ไม่หรอกมั้ง
Takagi-kun, it might be just a wild hunch, but I think there might be another
ทาคางิ ฉันอาจจะคิดไปเองก็ได้นะ ยังไม่พูดถึงตัวคดีนี้
group of people lurking around in this case besides our suspect.
ฉันรู้สึกว่ามีคนกลุ่มหนึ่งกำลังทำบางอย่างลับ ๆ อยู่
Lurking around?
คนกลุ่มหนึ่งงั้นเหรอ
At Shindo-san's studio, her paint tube was stepped on twice.
สีระบายในห้องวาดรูปคุณชินโดถูกเหยียบไปสองครั้ง
The first time, it caused paint to squirt out.
หลอดสีโดนเหยียบจนสีทะลักออกมา
After the paint had dried, someone stepped on it again.
แต่หลังจากที่สีแห้งตัวแล้ว กลับโดนเหยียบซ้ำอีกครั้ง
It means after the culprit abducted Shindo-san, someone else visited the scene.
หมายความว่าหลังจากผู้ต้องสงสัย พาคุณชินโดไปแล้ว ยังมีคนมาที่นั่นอีก
Really? Maybe the culprit left after the paint had dried.
งั้นเหรอ ผู้ต้องสงสัย อาจจะรอจนสีแห้งแล้วค่อยไปก็ได้
Moreover, the female hostage who disappeared at the mall in Beika City was also suspicious.
ผู้หญิงที่หายตัวไปในห้างที่เมืองเบกะ ก็น่าสงสัยเหมือนกัน
Could she have been a partner of those people,
หรือว่าเธอจะเป็นพวกเดียวกันกับพวกนั้น
merely playing the part of a hostage?
ตั้งใจมาเป็นตัวประกัน
Come on, you're thinking too much!
เธอจะทำแบบนั้นทำไมล่ะ เธอคิดมากไปหรือเปล่า
You're right. I guess I think too much.
นั่นสินะ คงจะคิดมากไปน่ะ
But if it's true,
แต่ถ้าเรื่องจริงเป็นแบบนั้น
there's got to be one of them in the cops too,
ก็หมายความว่ามีสายลับอยู่ภายในตำรวจ
and the spy would have been among the meeting attendees.
อีกทั้งยังเป็นหนึ่งในคนที่ร่วมประชุมด้วย
The dark knight helmet?
หมวกของอัศวินชุดดำเหรอ
It's damaged. People in the drama club are arguing about it.
โดนทำพังน่ะ เมื่อกี้คนในชมรมละครทะเลาะกันใหญ่เลย
The bowl...
ถ้วย
I broke Conan-kun's bowl last night.
เมื่อคืนฉันทำถ้วยโคนันแตก
And now, the helmet Shinichi wore is damaged.
ครั้งนี้เป็นหมวกที่ชินอิจิเคยใส่
I have a bad feeling about this.
มีลางสังหรณ์แปลก ๆ แฮะ
Aren't you thinking too much?
คิดมากไปหรือเปล่า
That kid and Shinichi-kun aren't related in any way.
เจ้าหนูนั่นกับชินอิจิคนละเรื่องเลย
Even so...I need to tell him about it.
ถึงจะเป็นแบบนั้น บอกเขาก่อนดีกว่า
The dark knight helmet is damaged?
หมวกของอัศวินชุดดำพังงั้นเหรอ
Oh, no! My fingerprints
แย่แล้ว บนหมวกนั่น
were on that helmet!
มีลายนิ้วมือฉันอยู่
Damn! If both the dolphin fin and the helmet were their doing...
บ้าเอ๊ย ถ้าพวกเขา เป็นคนทำกระโดงโลมากับหมวกล่ะก็
What do I do now? If I can't figure out a solution,
ทำไงดี ถ้าไม่รีบหาแผนรับมือล่ะก็
Ran and Mr. Mouri and everybody around me will be in danger.
จะต้องทำให้รันกับคุณลุงเดือดร้อนแน่ ๆ
The memory card! I'll have the upper hand if I can get the memory card!
เมมโมรี่การ์ด ถ้าเอามาได้ก็จะอยู่เหนือกว่า
I have to hurry and catch the culprit!
ต้องรีบจับตัวคนร้ายให้ได้
I bet it's from Shinichi-kun.
ชินอิจิส่งมาเหรอ
Yes.
อื้ม
He says, "I'm dealing with a tough case right now,"
เห็นว่ากำลังจัดการกับคดีที่ยุ่งยากอยู่น่ะ
"so don't call or text me."
บอกฉันว่าอย่าส่งข้อความกับโทรหาเขาน่ะ
But...
แต่ว่า
What tough case?
คดียุ่งยากอะไรล่ะ
At least let me hear your voice, Shinichi...
อย่างน้อยให้ฉันได้ยินเสียงเธอหน่อยสิ ชินอิจิ
That should do it.
เอาละ
What gets me is the message "Tanabata...Kyo."
ทีนี้เหลือแค่ประโยคที่ว่า “ทานาบาตะ...เคียว...”
What does that mean?
หมายความว่าอะไรกันแน่
Tanabata...Kyo... Kyoto?
ทานาบาตะ...เคียว...เคียวโตเหรอ
Oh, Kudo. It's been a while.
คุโด้ ไม่ได้คุยกันตั้งนานเลยนะ
What is it that you wanted to ask me about?
มีอะไรหรือเปล่า
I see.
แบบนี้นี่เอง
Who are you talking to?
คุยกับใครอยู่เหรอ
You scared me, moron!
ตกใจหมดเลยเจ้าบื้อ
I'm sorry!
โทษที ๆ
You scared the hell out of me!
เกือบตายซะแล้ว
So, you are talking to someone important, aren't you?
ที่แท้นายกำลังคุยกับบุคคลสำคัญอยู่เหรอเนี่ย
Don't be silly! It's Kudo!
ยัยบ๊อง นี่มันคุโด้ไงล่ะ
Regarding that serial murder case...
เขาถามฉันว่า ในระหว่างการสืบคดีฆาตกรรมต่อเนื่องนี้
He asked me whether "Tanabata Kyoto" rings a bell or not.
เชื่อมโยงอะไรกับ “ทานาบาตะ เคียวโต” ได้ไหม
Sorry about that, Kudo.
ขอโทษนะ คุโด้
That stupid Kazuha just interrupted me.
ยัยคาสึฮะมาวุ่นวายอีกแล้ว
Speaking of "Tanabata Kyoto"
“ทานาบาตะ เคียวโต” น่ะเหรอ
Doesn't he mean the Mitarashi Festival?
งานวัดมิตาระมะโซริหรือเปล่า
The one held in Kitano Tenman Temple.
ที่คิตาโนะเทนมะงุงไงล่ะ
Also, the Tanabata Festival in Jishu-Jinja Shrine is famous, too!
เทศกาลทานาบาตะ ที่ศาลเจ้าจิชูจินก็ดังเหมือนกันนะ
Why don't we go there tonight?
อ้อ คืนนี้ไปด้วยกันไหมล่ะ
Go by yourself! Did you hear that, Kudo?
เธออยากไปก็ไปเองเถอะ ได้ยินแล้วใช่ไหม คุโด้
Yeah. But I don't see the connection.
ตอนนี้หาความเชื่อมโยงไม่ได้เลย
Me neither. Other things that come to mind are...
น่าจะเป็นแบบนั้นแหละ แล้วเบาะแสอื่น ๆ ล่ะ
Come on! Let's go! We don't have to spend the night if we go to Kyoto. It's just a one-day trip.
ไปกันเถอะ ไปเคียวโตไม่ต้องนอนค้างแรมน่ะ ไปกลับได้สบาย
I wouldn't stay in a hotel anyway, idiot!
เธอบ๊องจริง ๆ เลยนะ ต่อให้เธอไม่พูดฉันก็ไม่นอนโรงแรมหรอก
There was a fire there two years ago, remember?
ไฟไหม้เมื่อปีก่อนเธอลืมไปแล้วเหรอ
Stingy!
เชอะ
Hey, Hattori...
ฮัตโตริ
What was that fire about?
ไฟไหม้คืออะไรเหรอ
There was a fire in Kyoto the year before last.
ปีก่อนเกิดเหตุไฟไหม้ที่เคียวโตน่ะ
Come to think of it, it was on the night of Tanabata.
เหมือนจะเป็นคืนจัดงานทานาบาตะแหละ
Tell me more.
เล่าละเอียดกว่านี้หน่อย
I remember the hotel was named Vega.
เหมือนจะมีโรงแรมที่ชื่อว่า “เบกะ”
Two guests died in the fire.
มีแขกตายสองคน
Hattori, please get more information about the fire for me. It's an emergency!
ฮัตโตริ นายช่วยไปสืบรายละเอียด ของเหตุไฟไหม้หน่อยได้ไหม สำคัญมากเลยนะ
Okay.
ได้เลย
Wait, Heiji! What are you doing?
เฮ้ เฮย์จิ ทำไรน่ะ
Class is starting soon!
จะเรียนกันแล้ว
Just tell the teacher
เธอบอกอาจารย์ว่า
that Hattori-kun went to Vega to meet Orihime-san!
เฮย์จิ ทานาบาตะไปหาโอริฮิเมะที่โอริฮิเมะ เบกะ
Hey! Who's Orihime-san?
เฮ้ ใครคือโอริฮิเมะเหรอ
Fire... Do the red marks and letters on the tiles represent a fire?
ไฟไหม้ สัญลักษณ์สีแดงกับตัวอักษรบนไพ่ หมายถึงเหตุไฟไหม้งั้นเหรอ
The cause was a lit cigarette that belonged to a guest on the fifth floor. The emergency staircase was unusable.
ต้นเหตุเกิดจากแขกเข้าพักชั้นห้าสูบบุหรี่ ทำให้บันไดหนีไฟใช้งานไม่ได้
Another guest on the sixth floor died from smoke inhalation.
แขกชั้นหกสำลักควันหนาจนตาย
Nanako Honjue, from Mitaka City, Jindai Ward.
โฮนโจ นานาโกะ คนชีจินจากเมืองมิตากะ
Mizutani-san!
คุณมิสึทานิครับ
Mizutani-kun is out.
มิสึทานิ เขาออกไปข้างนอกน่ะ
Do you know where he went?
คุณรู้ไหมว่าเขาไปไหน
So, you are Detective Mouri's assistant?
ที่แท้นายเป็นผู้ช่วยของนักสืบโมริงั้นเหรอ
My name is Shun Sawamura. I'm a law student at Jounan University.
ฉันชื่อซาวามูระ ชุน กำลังศึกษาอยู่ที่คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยโจนันน่ะ ฝากตัวด้วยนะ
Thank you! Please don't tell anyone about this.
ขอบคุณครับ แต่เรื่องนี้ห้ามบอกคนอื่นนะครับ
It's a confidential investigation.
พวกเรากำลังสืบอย่างเป็นความลับอยู่ครับ
That's why he sent a kid like you?
ก็เลยส่งเด็กอย่างนายมาน่ะเหรอ
So, Kosuke Mizutani-san and Nanako Honjue-san were...
แล้ว คุณมิสึทานิ โคสุเกะกับกับคุณโฮนโจ นานาโกะ
Lovers. They ran away from Chiba to here together because their families disapproved of their relationship.
เป็นแฟนกันน่ะ แต่เหมือนฝั่งพ่อแม่ไม่ยอม ก็เลยหนีตามกันมาจากชิบะน่ะ
Ran away...
หนีกันมา
On the day of Tanabata two years ago, they took a trip to Kyoto and stayed at that business hotel.
เทศกาลทานาบาตะเมื่อปีก่อน ทั้งสองคน มาเที่ยวที่เคียวโตพักอยู่ที่โรงแรมนั่นแหละ
And then he went to visit a friend in the city by himself.
แต่เขาไปหาเพื่อนที่อยู่เคียวโตคนเดียว
The hotel caught fire during that time.
ในระหว่างนั้นเอง โรงแรมเกิดเหตุไฟไหม้
"If only I hadn't gone out by myself, Nana wouldn't have died."
"ถ้าเขาไม่ไปหาเพื่อน นานะก็คงไม่ตาย"
He began crying after saying that.
เขาพูดทั้งน้ำตาเลย
What does Mizutani-san do for work?
คุณมิสึทานิมีงานหรือเปล่าครับ
He was working a part-time job, but he stopped working after his girlfriend died.
ตอนแรกมีทำงานพาร์ทไทม์อยู่ แต่หลังจากแฟนสาวตายแล้ว ก็ไม่ได้ทำอะไรเลย
He hasn't been here for a long time.
ไม่ได้กลับที่นี่นานแล้วด้วย
Where does he live now?
แล้วตอนนี้คุณมิสึทานิอยู่ไหนเหรอครับ
Who knows? Oh, maybe in Chiba.
บอกยากแฮะ อ้อ น่าจะอยู่ชิบะนะ
Today's the second anniversary of his girlfriend's death.
วันนี้เป็นวันครบรอบสองปีที่แฟนเขาเสียน่ะ
Then he went to a temple?
งั้น...ไปวัดเหรอครับ
Maybe. You might have better luck asking her big brother.
อาจจะนะ เดี๋ยวนายลองถามพี่ชายเธอดู
Hold on a second.
รอก่อนนะ
Prior to her death, her big brother came here several times.
ก่อนเธอจะตาย พี่ชายมาหาเธออยู่บ่อย ๆ
He told me to contact him if his sister was in any trouble.
เห็นบอกว่าถ้าน้องสาวมีธุระอะไรก็หาเขาได้เลย
Found it! Look.
เจอแล้ว นี่ไงล่ะ
It's her brother's card. And this is Mizutani-kun.
นามบัตรของพี่ชายเขา แล้วก็นี่คือมิสึทานิ
May I take a note of this number?
ขอเมมเบอร์ไว้หน่อยได้ไหมครับ
Sure.
ได้เลย
And, please give me your cellphone number, too, Sawamura-san.
แล้วก็รบกวนขอเบอร์คุณซาวามูระด้วยนะครับ
Hello? Hattori.
ฮัลโหล เคย์จิ
Hey, Kudo! Big news!
คุโด้ เหมือนถูกรางวัลที่หนึ่งเลยละ
The names of the seven victims you sent
ชื่อของเหยื่อทั้งเจ็ดคนที่นายส่งมา
match the names of the guests on the sixth floor during the fire.
ตรงกับชื่อของแขกในชั้นหกที่เข้าพักตอนนั้น
There were two more guests on the sixth floor.
คนที่เข้าพักชั้นหกยังมีอีกสองคน
Nanako Honjue-san and Kosuke Mizutani-san.
คุณโฮนโจ นานาโกะและคุณมิสึทานิ โคสุเกะ
You knew already? Then, how about this?
นายรู้แล้วนี่ แล้วเรื่องนี้ล่ะ
That Mizutani guy also came here and asked about the same thing one year ago.
คุณมิสึทานิเนี่ย เคยมาสืบเรื่องนี้เหมือนฉันเมื่อปีก่อน
I bet this case has everything to do with the fire two years ago.
คดีในครั้งนี้ต้องมีส่วนเกี่ยวข้องกับ เหตุไฟไหม้เมื่อสองปีที่แล้วแน่ ๆ
But what is it all about? If Mizutani is the culprit, what is his motive?
ถ้ามิสึทานิเป็นฆาตกร แล้วแรงจูงใจคืออะไรเหรอ
Wasn't Honjue-san's death an accident?
คุณโฮนโจตายเพราะอุบัติเหตุใช่ไหม
Hattori,
ฮัตโตริ
how many elevators are there in the hotel?
โรงแรมนั้นมีลิฟต์กี่ตัว
Elevators? There's only one, I think.
ลิฟต์เหรอ ตัวเดียวมั้ง
What's the capacity?
จุคนได้กี่คน
Hold on.
รอเดี๋ยวนะ
Seven people.
ลิฟต์จุได้เจ็ดคนน่ะ
Why are you asking, Kudo?
มีความเชื่อมโยงอะไรกันเหรอ คุโด้
I'll get out! I'll get out!
ผมขอลงครับ ๆ
I see! I get it, Kudo!
แบบนี้นี่เอง ฉันเข้าใจแล้ว คุโด้
I guess on the day of the fire Nanako Honjue-san was...
ฉันคิดว่าวันที่เกิดเหตุไฟไหม้ คุณโฮนโจ นานาโกะ
Pushed out of the elevator after boarding it.
คงจะโดนไล่ออกจากลิฟต์
Because the eighth person wanted to get in forced her out.
โดนคนที่แปดที่จะเข้าลิฟต์ดึงออกมาน่ะ
The eighth person would be the one with the 1-pin tile, Jinno-san.
คนที่แปดคือวงกลมวงแรก คุณชินโนะ
The other six would have been standing in the elevator on the positions suggested by the 7-pin's red circles.
คนที่เหลือทั้งหกคน มีเครื่องหมายวงกลมแดงตามตำแหน่งการยืน
And the last circle would represent Nanako-san's position.
อีกหนึ่งอันก็คือตำแหน่งของคุณนานาโกะ
I'm afraid so. The shape of the Mahjong tiles corresponds to the shape of the elevator, with the black lines as the doors.
คงจะใช่นะ ไพ่นกกระจอกดูเหมือนลิฟต์ ส่วนเส้นดำตรงกลางเป็นตัวแทนของประตูลิฟต์
Exactly!
ถูกต้องที่สุด
When Jinno-san got on, the buzzer went off. That's why he wanted someone out.
ตอนที่คุณชินโนะจะเข้าไป สัญญาณก็ดังขึ้น เขาเลยคิดจะไล่ใครสักคนออกไป
And he picked Nanako-san.
เขาเล็งคุณนานาโกะไว้
The other six, worrying they'd be forced out as well,
คนที่เหลือทั้งหกทำเป็นมองไม่เห็น
pretended not to see anything, which in turn encouraged Jinno-san.
เพราะต่างกลัวว่าตัวเองจะถูกดึงออกไป เผลอ ๆ อาจจะสนับสนุนคุณชินโนะด้วยซ้ำ
After missing the ride, Nanako-san died since it was too late for her to escape.
นานาโกะที่ไม่ได้ขึ้นลิฟต์ก็เลยหนีไม่ทัน
So, is there a problem with my deduction?
เป็นไง คำวิเคราะห์ฉันถูกไหม
No. It's just that I still don't understand what the letters on the tiles mean.
ไม่น่ะ ยังไม่เข้าใจตัวอักษรบนไพ่
Yeah. It is strange that there was a triangle instead of a letter on the seventh tile.
นั่นน่ะสิ ตัวที่เจ็ดไม่ใช่ตัวอักษรแต่เป็นสามเหลี่ยม ซึ่งแปลกมาก
If the last circle really does represent Nanko-san,
ถ้าวงกลมที่เหลือหมายถึงคุณนานาโกะล่ะก็
there shouldn't be any more murders.
ก็น่าจะไม่เป็นคดีแล้ว
Hopefully. Anyway, I'll try to locate Mizutani-san first.
ขอให้เป็นแบบนั้น เอาเป็นว่าหาตัวคุณมิสึทานิให้เจอก่อน
Thank you, Hattori. Seriously...
ขอบคุณนะ ขอบคุณจริง ๆ ฮัตโตริ
Kudo.
คุโด้
You know what? I found an awesome restaurant that serves Okonomiyaki.
อ้อ ฉันเจอร้านปิ้งย่างบุฟเฟ่ต์ที่อร่อยมากด้วย
I'll take you there next time you come over.
ครั้งหน้าพานายไปกินนะ มาเที่ยวด้วยล่ะ
Please do. I'll wait for you.
ต้องมานะ ฉันรอนายอยู่ที่นี่
Yeah, I will. Later.
อื้ม ได้เลย แค่นี้ก่อนนะ
Kudo.
คุโด้
Please do come!
ต้องมานะ
What? On July 7th two years ago?
อะไรนะ วันที่เจ็ดกรกฎาคมเมื่อสองปีที่แล้ว
All the victims were in Kyoto on that day?
เหยื่อทั้งหมดเคยไปเคียวโตกันหมด
Yes. We've confirmed it through our investigations.
ใช่แล้ว นี่คือผลการสืบสวน
That means...
ซึ่งหมายความว่า
the "Tanabata...Kyo" our witness heard
คนที่อยู่ในเหตุการณ์ได้ยิน “ทานาบาตะ...เคียว...”
refers to "Tanabata Kyoto."
จริง ๆ แล้วหมายถึง “ทานาบาตะ เคียวโต”
I'm having people looking into exactly what happened on that day in Kyoto. But...
ฉันกำลังให้คนสืบว่า วันนั้นเกิดอะไรขึ้นที่เคียวโต แต่ปัญหาคือ
what do these messages the culprit has left on the mahjong tiles actually mean?
ข้อมูลที่ผู้ต้องสงสัยทิ้งไว้บนไพ่นกกระจอก
Only the bottom-left circle hasn't been marked red. He may commit another crime.
วงกลมแดงบนไพ่ทั้งเจ็ดยังเหลืออีกตัวหนึ่ง แสดงว่าผู้ต้องสงสัยอาจจะลงมือก่อเหตุอีก
And...
อีกอย่าง
it's no coincidence that today is July 7th.
ไม่ใช่เรื่องบังเอิญที่วันนี้เป็นวันที่เจ็ดกรกฎาคม
So, the last victim will die today?
งั้นคนสุดท้ายจะถูกลงมือวันนี้เหรอครับ
Where and who, though?
จะฆ่าใครที่ไหนกันนะ
Could it be someone among us...?
หรือว่าภายในคนกลุ่มนี้นะ
I've got it!
ผมเข้าใจแล้ว
The seven locations represent the shape of a certain animal!
จุดเกิดเหตุทั้งเจ็ดเป็นสัญลักษณ์ของสัตว์บางอย่าง
A certain animal?
สัตว์งั้นเหรอ
Here, look!
ทุกคนดูนี่นะ
If we connect the different crime scenes with lines...
ถ้าใช้เส้นขีดเชื่อมจุดเกิดเหตุแบบนี้
Do you see it now?
ที่นี้เข้าใจกันหรือยังครับ
This long line is the neck. And here's the chest. This is the front leg, then the back, and then the hind leg.
เส้นยาวนี่คือคอ ตรงนี้คืออก ขาหน้า หลัง และขาหลัง
So, rather than Nessie from Loch Ness,
นี่ไม่ใช่สัตว์ประหลาดเนสซีนะ
It's Assie, from Lake Ashino!
สัตว์ประหลาดอาร์ชี่ในทะเลสาบอาชิต่างหากล่ะ
Assie?
สัตว์ประหลาดอาร์ชี่เหรอ
Is there even such a thing?
มีตัวอะไรแบบนั้นด้วยเหรอคะ
Nah, never heard of it.
ไม่มีหรอกมั้ง ไม่เคยได้ยินเลย
I don't get it at all!
ฟังแล้วงงไปหมด
Then, how about this?
งั้น แบบนี้ว่าไงล่ะ
Well, if you put it this way...
เอ่อ แบบนี้ก็ดูเหมือนอยู่แหละมั้ง
It does look like one!
ดูเหมือนจะเป็นสัตว์ประหลาดอาร์ชี่
But, why Assie?
แต่ทำไมต้องเป็นสัตว์ประหลาดอาร์ชี่ล่ะ
It could be Lake Yamanaka's Yassie.
เป็นสัตว์ป่าในทะเลสาบก็ได้นะ
Take a close look at the shape of the lake.
นายลองดูรูปร่างของทะเลสาบ
Lake Yamanaka is shaped like a whale.
ทะเลสาบในยาวานากะเป็นรูปปลาวาฬ
What about Lake Ashino?
แต่ของทะเลสาบอาชิน่ะเป็น...
I got it, Mouri-san!
ผมเข้าใจแล้วคุณโมริ
The next crime scene will be at Assie's nose!
จุดเกิดเหตุต่อไปคือจมูกของสัตว์ประหลาดอาร์ชี่
You amateur, Inspector Yokomizo! I did it on purpose to trick you. It should be here.
ไร้สาระน่ะ สารวัตรโยโคมิโซะ ผมตั้งแต่จะแกล้ง แต่จริง ๆ แล้วมันอยู่ที่นี่
It's in Gunma Prefecture's Annaka City!
ตำแหน่งคือ เมืองอันนากะที่กุมมะ
I know Annaka City very well.
เมืองอันนากะน่ะเหรอ ผมคุ้นมากเลยละ
I'll go there, too! You lead the way!
ฉันไปด้วย นายนำทางนะ
Yes!
รับทราบ
I'll go with you!
งั้นผมไปด้วย
What are you doing?
ทำไมครับเนี่ย
Don't go!
อย่าไป
But how could those two deal with a vicious killer?
แต่แค่เขาสองคนไปรับมือกับฆาตกรผู้โหดเหี้ยม
Two is enough.
สองคนก็พอแล้ว
That was fun!
สนุกจังเลย
Yes! I wish Conan-kun had come!
นั่นน่ะสิ ถ้าโคนันมาด้วยก็คงจะดี
Say, don't you think Conan's been weird lately? He went back alone again today.
พวกเธอรู้สึกไหมว่าช่วงนี้โคนันแปลก ๆ น่ะ วันนี้กลับไปเองก่อนอีกแล้ว
I bet his cold hasn't gone away yet.
หวัดยังไม่หายดีมั้ง
He even took two days off from school.
ลาป่วยสองวันด้วย
The bus is here.
รถมาแล้ว
It's a rhinoceros beetle!
ตัวด้วงนี่นา
This bus must have come from Beika Forest.
รถบัสคันนี้ออกมาจากป่าเบกะสินะ
I see. The beetle flew onto that man's shoulder and was taken here by accident.
แบบนี้นี่เอง มันติดอยู่บนบ่าของคุณน้าที่เข้าไปในป่า ก็เลยโดนเอากลับมาด้วยน่ะ
Convenience store tape!
สติกเกอร์จากร้านสะดวกซื้อนี่
Again?
อีกแล้วเหรอเนี่ย
So there are more beetles suffering from this prank! How sad!
ที่แท้ยังมีตัวอื่นที่โดนแกล้งอีกด้วย น่าสงสารจัง
I can't remove it! It's so sticky!
แกะไม่ได้ ติดหนึบเลยครับ
Let's ask the professor to peel it off.
ให้ดอกเตอร์ช่วยแกะดีกว่า
And to treat us some snacks!
หาของกินอร่อย ๆ ด้วย
Kazuki-san, there's only one anonymous bouquet today.
คุณคาสึกิคะ วันนี้มีดอกไม้จากใครก็ไม่รู้ส่งมาด้วยค่ะ
I know.
นั่นสินะ
Hello.
สวัสดีครับ
You are Detective Mouri's assistant?
นายคือผู้ช่วยของนักสืบโมริเหรอ
Yeah?
จริงหรือเปล่า
I'm looking for Mizutani-san as part of an investigation,
พวกเรากำลังสืบคดีอยู่ ก็เลยต้องมาหาคุณมิสึทานิน่ะครับ
but it seems that he didn't come to the memorial service, huh?
แต่เหมือนวันนี้เขาไม่ได้มาร่วมพิธีด้วย
Oh, he stopped by this early morning and left a bouquet.
อ้อ เมื่อเช้านี้เขามาวางช่อดอกไม้ไว้ก็ไปแล้ว
Just left a bouquet?
วางแค่ช่อดอกไม้เหรอครับ
My parents still can't forgive him for running away with my sister.
ถึงตอนนี้พ่อแม่ฉันยังไม่ให้อภัย ที่เขาหนีไปกับน้องสาวฉันเลย
That's why...
จากนั้น
The one she said was left anonymously...
แล้วที่คุณป้าบอกว่ามีดอกไม้จากใครไม่รู้ล่ะครับ
Was that from Mizutani-san?
จากคุณมิสึทานิเหรอครับ
She said it was the only one today. So there were more before?
วันนี้มีแค่หนึ่งช่อ หมายความมีช่ออื่นที่ถูกส่งมาด้วย
Yeah. There were more other than his.
อื้ม ยังมีช่ออื่นนอกจากของเขาน่ะ
When? And do you know from where?
เมื่อไหร่ครับ รู้ไหมว่าส่งมาจากไหน
Yes. There were four on the day of the funeral two years ago,
รู้สิ งานศพเมื่อปีก่อนมีทั้งหมดสี่ช่อ
respectively from Matsumoto, Kawasaki,
จากมัตสึโมโตะ คาวาซากิ
Numazu and Kamakura.
นุมะซุ แล้วก็ คามาคุระ
There were three on the memorial service day last year,
วันครบรอบหนึ่งปีเมื่อปีที่แล้วมีทั้งหมดสามช่อ
respectively from Tokorozawa, Odawara, and Hachioji.
ครั้งนั้นจากโทโคโรซาว่า โอดาฮาระ กับฮาจิโอจิ
They are the places where the seven victims were from.
พวกนี้คือที่อยู่ของเหยื่อทั้งหมดเลย
Actually, when I met Kousuke-kun this morning,
จริง ๆ แล้วตอนที่เจอโคสุเกะเมื่อเช้านี้
he said something strange.
เขาพูดอะไรแปลก ๆ ด้วย
Something strange?
พูดแปลก ๆ เหรอครับ
"There are eight people I can't forgive. Now, only one remains."
"คนที่ให้อภัยไม่ได้มีแปดคน ตอนนี้ยังเหลืออีกหนึ่ง"
This was done
อันนี้น่ะ
by the same person. The way he taped the V-shape is the same.
น่าจะเป็นคนเดียวกันนะ วิธีแปะสติกเกอร์เป็นรูปตัว V เหมือนกัน
I see! It could be someone's message!
อ้อ นี่อาจจะเป็นเบาะแสที่ใครบางคนทิ้งไว้ให้น่ะ
Message?
เบาะแสเหรอคะ
Do you know what the message is?
พวกเธอรู้ไหมว่าเขาอยากจะบอกอะไร
The answer is "Help!"
คำตอบคือ 'Help' ช่วยด้วยไงล่ะ
Why?
ทำไมเหรอคะ
This bug is called a "beetle" in English.
ภาษาอังกฤษของตัวด้วงคือบีเทิล
My Volkswagen has a similar shape so it's also called a Beetle.
เนื่องจากมีหน้าตาคล้ายกันมาก รถคันโปรดของฉันเลยชื่อว่าบีเทิล
Also, "beet" in beetle shares the same pronunciation with a musical "beat."
นอกจากนั้นคำว่าบีเทิล กับคำว่าบีทในดนตรีมารวมตัวกัน
So, by combining the two you get The Beatles, the legendary band!
ก็จะกลายเป็นวงดนตรีเดอะ บีเทิลส์ชื่อดังของอังกฤษไงล่ะ
The Beatles?
เดอะ บีเทิลส์เหรอครับ
Their first album was titled Please Please Me.
อัลบัมแรกของพวกเขาคือ พลีส พลีส มี
The second, With the Beatles.
อัลบัมที่สอง วิสธ์ เดอะ บีเทิลส์
The third, A Hard Day's Night.
อัลบัมที่สาม อะ ฮาร์ด เดย์ ไนท์
The fourth, Beatles for Sale.
อัลบัมที่สี่ บีเลิลส์ ฟอร์ เซลล์
And the fifth, Help!
แล้วก็อัลบัมที่ห้า เฮล์พ
So, do you get it?
เป็นไง เข้าใจกันหรือยัง
What's "Beatles"?
บีเทิลคืออะไรเหรอ
A foreign band.
เหมือนจะเป็นวงดนตรีต่างชาตินะ
You guys don't know The Beatles?
พวกเธอไม่รู้จักวงเดอะ บีเทิลส์เหรอเนี่ย
Never heard of them! Not at all!
ไม่เคยได้ยิน ไม่รู้จักเลยจ้า
My sister used to listen to their music a lot.
นึกออกแล้ว พี่สาวฉันชอบฟัง
She loved the oldies.
ชอบฟังเพลงเก่า ๆ น่ะ
Oldies...?
เพลงเก่าย้อนยุค
I wish he had treated us to food instead of quizzes!
เดาปริศนาอีกเหรอ เลี้ยงข้าวคงจะดีกว่านะ
Help means someone is asking for assistance, right?
เฮล์พ คือขอความช่วยเหลือจากใครบางคนสินะ
Yes.
นั่นสิ
Then the Detective Boys should come to rescue!
ขบวนการนักสืบเยาวชนต้องออกโรงแล้วละ
I finally understand the meaning of "Tanabata Kyoto."
ผมเข้าใจความหมายของ "ทานาบาตะ เคียวโต" แล้ว
All seven victims checked in?
เหยื่อทั้งเจ็ดคนเคยเข้าพักงั้นเหรอ
The victim of the fire was a young girl named Nanako Honjue.
ผู้เสียชีวิตในเหตุไฟไหม้ อย่างหญิงสาวที่ชื่อ โฮนโจ นานาโกะ
And her boyfriend, Kosuke Mizutani, came here to look into the case a year ago.
แฟนหนุ่มของเธอ มิสึทานิ โคสุเกะ เคยมาสืบเรื่องเหตุไฟไหม้ตั้งแต่ปีที่แล้ว
Also, two hours earlier, Heiji Hattori-kun came and inquired about the same thing.
จากนั้น เมื่อสองชั่วโมงที่แล้ว ฮัตโตริ เฮย์จิก็เคยมาถามเรื่องเดียวกัน
Yeah, that's right. I'm interested in this case.
อ้อ ใช่ครับ ผมสนใจคดีนี้อยู่น่ะครับ
Oh, right, Inspector, I'll share something juicy with you.
อ้อ สารวัตร ขอบอกอีกเรื่องหนึ่งนะ
The mahjong tiles represent an elevator.
ไพ่นกกระจอกน่ะหมายถึงลิฟต์
An elevator?
ลิฟต์เหรอ
Ow...
เจ็บนะ
There were altogether 9 people staying on the sixth floor of that hotel.
ชั้นหกของโรงแรมมีทั้งหมดเก้าคน
Aside from Nanako-san and Mizutani, all other seven were killed.
นอกจากคุณนานาโกะและคุณมิสึทานิแล้ว ทีเหลือทั้งเจ็ดคนโดนฆ่าหมด
Then just who will be the final victim?
คนที่เหลืออีกคนหนึ่งคือใคร
Oh, I know.
ฉันรู้
This is chouzu, isn't it?
อันนี้คือน้ำล้างมือใช่ไหมคะ
Right, you sure know a lot!
ใช่แล้ว คุณรู้ด้วยเหรอคะ
But I don't know what to do with this dipper.
แต่ฉันไม่รู้ว่าต้องทำยังไงน่ะ
Oh, yeah? Let me show you, then.
งั้นเหรอคะ เดี๋ยวฉันจะทำให้ดูนะคะ
What?
อะไรนะ
The location of the stars?
ตำแหน่งของดาว
The seven crime scenes represent locations of Polaris and the six stars in the Big Dipper.
ดาวทั้งหกดวงในดาวโพราริสและดาวกระบวยใหญ่ หมายถึงสถานที่เกิดเหตุทั้งเจ็ดที่
Hold on.
เดี๋ยวก่อน
It's true. They are not just similar.
จริงด้วย ไม่ใช่แค่คล้ายนะ
They perfectly align with the actual photo of the stars.
พอเอามาทับกับรูปดาวจริง ๆ แทบจะเหมือนกันเป๊ะเลย
What a perfectionist, our killer!
ฆาตกรไม่ปิดบังอะไรเลยนะ
The mahjong tiles and the letters all represent Polaris and the Big Dipper.
ไม่ว่าจะเป็นไพ่นกกระจอกหรือตัวอักษร ล้วนแต่หมายถึงดาวโพราริสและดาวกระบวยใหญ่
The 1-pin and 7-pins all indicate the shape of Polaris and the Big Dipper.
จุดหนึ่งจุดและเจ็ดจุดหมายถึงรูปร่างของ ดาวโพราริสและดาวกระบวยใหญ่หมดเลยละ
And the letters represent stars from the Ursa constellations,
ตัวอักษรกรีกใช้สำหรับทำสัญลักษณ์ดวงดาวแต่ละดวง
and are short for the full spelling of α、β、γ、δ、ε、ζ、η in Greek. (Α、Β、Γ、Δ、Ε、Ζ、Η)
α, β, γ, δ, ε, ζ, η ตัวพิมพ์ใหญ่ของ (Α, Β, Γ, Δ, Ε, Ζ, Η)
So, Haibara...
ไฮบาระ
The location of the remaining Big Dipper star is unseen. I'll pull it out right now.
ดาวกระบวยใหญ่ที่เหลือคือตำแหน่งที่มองไม่เห็น ฉันจะหาให้เจอเดี๋ยวนี้ล่ะ
Thank you!
ฝากด้วยนะ
There it is.
เจอแล้ว
Shiba Park, in Minato District.
สวนชิบะแถวท่าเรือน่ะ
The person who sent the "Help!" message should be near that oak tree.
คนที่ส่งข้อความขอความช่วยเหลือ น่าจะอยู่แถว ๆ ต้นไม้ข้างหน้าน่ะ
We can't just sit back and do nothing.
พวกเราจะอยู่เฉยไม่ได้
That's right!
ใช่แล้ว
Detective Boys,
ขบวนการนักสืบเยาวชน
let's go!
ลุย
A boy with glasses just came and asked about Mizutani-kun
เรื่องมิสึทานิและคุณนานาโกะ ประมาณสองชั่วโมงที่แล้ว
and Nanako-san two hours ago.
มีเด็กแว่นคนหนึ่งเคยมาถามน่ะ
A boy with glasses?
เด็กแว่น
Yeah. He said he was Detective Mouri's assistant.
ใช่แล้ว เห็นว่าเป็นผู้ช่วยของนักสืบโมริ
This is what Mizutani-san said, correct?
คุณมิสึทานิพูดแบบนี้ใช่ไหมครับ
"There are eight people I can't forgive. Now, only one remains."
"คนที่ให้อภัยไม่ได้มีแปดคน ตอนนี้ยังเหลืออีกหนึ่ง"
Yes.
ใช่ครับ
What happened? Did Mizutani-kun...
เกิดอะไรขึ้นเหรอครับ มิสึทานิ...
Nothing. Just asking.
เปล่าครับ ลองถามดูเฉย ๆ
What?
ว่าไงนะ
You mean our suspect plans to kill another?
หมายความว่าฆาตกรจะลงมือสังหารอีกคนเหรอ
Yes. I'm afraid so. And Conan-kun came here earlier as well.
ครับ เหมือนจะเป็นแบบนั้น อีกอย่างได้ข่าวว่าโคนันเคยมาที่นี่ด้วยครับ
Conan-kun?
โคนันเหรอ
No!
เปล่านะ
How could I send a little boy to do that?
ผมจะปล่อยให้เด็กไปทำเรื่องแบบนั้นได้ไงครับ
Then who else could it be? Could it be Kudo-kun?
แล้วเป็นใครกันเหรอ อย่าบอกว่าคุโด้นะ
Superintendent, is it safe to say that Kosuke Mizutani is the culprit?
สารวัตรคะ ผู้ก่อเหตุคือ มิสึทานิ โคสุเกะแล้วใช่ไหมคะ
I think it's a fair assumption.
นั่นสินะ คงจะใช่แล้วละ
But who's his next target? And where is he gonna do the deed?
แต่ว่า สถานที่เกิดเหตุต่อไปคือที่ไหนกันนะ
Nana...
นานะ
Kousuke!
โคสุเกะ
Oh, no!
โธ่เอ๊ย
Can I try again?
เอาอีกรอบสิ
I'm so excited!
ฉันตื่นเต้นมากเลย
This is our first trip together!
นี่เป็นครั้งแรกที่ได้เที่ยวกับโคสุเกะเลยนะ
Kousuke!
โคสุเกะ
Nana! Nana! Let me go!
นานะ นานะ ปล่อยฉัน
Nana's in there! Nana! Nana!
นานะยังอยู่ข้างใน นานะ นานะ
Nana...
นานะ
Okay.
ได้เลย
I'll try to look for them. Thanks!
เดี๋ยวฉันจะลองหาเบาะแสดู ขอบคุณนะ
Tsuburaya-kun hasn't gone home?
ซึบุรายะยังไม่กลับมาเหรอ
It's 7:00 p.m. already. Where could those three be?
ทุ่มหนึ่งแล้ว ทั้งสามคนนี้ไปไหนกันอีกเนี่ย
I tried to reach them through their Detective Badges, but no answer.
ใช้เข็มกลัดนักสืบเรียกแล้วก็ไม่ตอบกลับมา
Professor, do you think they...
ดอกเตอร์ หรือว่าพวกเขา...
Hello?
ฮัลโหล
Sawamura-san?
อ้อ คุณซาวามูระ
Yes? Mizutani-kun and Nanako-san's hobby?
หืม งานอดิเรกของมิสึทานิกับนานาโกะน่ะเหรอ
Yes. Was it stargazing?
ครับ จะเป็นการชมดาวหรือเปล่าครับ
That's right.
ใช่แล้ว
He said he chose to live here because it's close to the observatory.
เขาเคยบอกว่าที่มาอยู่นี่ เพราะว่าอยู่ใกล้ท้องฟ้าจำลองน่ะ
As I thought.
จริงด้วย
Of all the stars,
ภายในดวงดาวทั้งหลาย
they loved Polaris and the Big Dipper the most
พวกเขาชอบดาวโพราริสและดาวกระบวยใหญ่ที่สุด
for the beautiful shape of the Big Dipper,
รูปทรงสวยงามของดาวกระบวยใหญ่
and Polaris shining right above the north pole.
และแสงประกายของดาวโพราริส
I think the stars were like a love token to them.
หลังจากเห็นดาวแล้ว พวกเขาทั้งสองคน ถึงได้ยืนยันในความรักของพวกเขาแหละนะ
But a kid like you
เล่าเรื่องแบบนี้ให้เด็กฟัง
wouldn't understand.
นายคงไม่เข้าใจหรอกนะ
Thanks!
ขอบคุณนะครับ
The place where is closest to the stars would be...
จะว่าไปจุดที่อยู่ใกล้ดวงดาวมากที่สุดของแถวนี้
Good evening!
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
I'm currently at Tokyo Tower, where the Tanabata Fair is being held.
ตอนนี้ฉันอยู่ที่โทโดทาวเวอร์ ที่กำลังจัดเทศกาลทานาบาตะ
Though it's cloudy today, visitors wearing yukatas are still swarming to be here
ถึงแม้วันนี้อากาศไม่ค่อยดี แต่เนื่องจากเทศกาลทานาบาตะจะสิ้นสุดลงในคืนนี้
since it's the last night of the fair.
นักท่องเที่ยวที่สวมอยู่ในชุดกิโมโน ต่างทะยอยมารวมตัวกันแล้ว
Next is our weather forecast for tonight and tomorrow.
ต่อไปจะขอเล่าสภาพอากาศ ตั้งแต่คืนนี้ถึงพรุ่งนี้นะคะ
There's a high chance of rain in the Tokyo area around 10:00 tonight.
คืนนี้หลังสี่ทุ่มเป็นต้นไป บริเวณโตเกียวจะมีฝนตกเล็กน้อย
Thunderstorms are expected elsewhere...
คาดว่าพรุ่งนี้บางแห่งจะมีฝนฟ้าคะนอง
Onee-san!
พี่ครับ
How may I help you, little boy?
ว่าไงจ๊ะ เด็กน้อย
Could you watch this for me?
ถืออันนี้ให้ผมหน่อยได้ไหมครับ
I sure can. But are you all by yourself?
อื้ม ได้สิ ว่าแต่เธออยู่คนเดียวเหรอ
When I went to the bathroom,
ตอนผมไปเข้าห้องน้ำ
my dad and my younger brother left without me. Can you believe that?
พ่อกับน้องชายผมไปก่อนน่ะครับ นิสัยไม่ดีเลย
Hitomi-chan, your yukata is so pretty!
ฮิโตมิ ยูกาตะเธอน่ารักจังเลย
So is yours!
ขอเธอก็น่ารักเหมือนกันนะ
How about the four of us taking a picture?
พวกเราสี่คนถ่ายรูปกันหน่อยเถอะ
The more the better!
ถ่ายเยอะ ๆ เลยนะ
Here we go. Ready?
งั้นจะถ่ายแล้วนะ
Cheese!
สิบ สี่
Have we been here before?
เมื่อกี้เดินผ่านตรงนี้แล้วเหรอ
Did we take the wrong path?
หลงทางแล้วมั้ง
I'm starving! Let's go home.
หิวจังเลย พวกเรากลับกันเถอะ
No! We must find him ourselves!
ไม่ได้ พวกเราต้องหา ด้วยความสามารถตัวเองให้ได้
That's right! Don't you want to solve a case without Conan-kun's help for once?
ใช่แล้ว นายไม่อยากปิดคดีด้วยตัวเอง ขณะที่โคนันไม่อยู่เหรอครับ
I do.
อยาก
But we can't seem to find that oak tree...
แต่หาต้นคุนากิไม่เจอน่ะสิ
Oh, I know!
อ้อใช่แล้ว
We can let this beetle show us the way!
ให้เจ้าตัวด้วงบอกพวกเราสิ
Beetles usually fly towards the tree with the same sap.
ปกติตัวด้วงจะบินไปยังต้นไม้ที่มียางในแบบเดียวกัน
That way!
ทางนั้น
Do we have to run?
ต้องวิ่งเลยเหรอเนี่ย
Through our investigation, we have identified the suspect,
ผลการสืบสวน ได้หาตัวผู้ต้องสงสัยเจอแล้ว
and have determined that it's highly possible he'll commit another murder.
อีกทั้งพบว่าเขาอาจจะลงมือก่อเหตุอีกหนึ่งคดี
However, we know neither the whereabouts of the suspect nor the location of his next crime.
แต่ยังไม่ทราบที่อยู่อาศัย และสถานที่ก่อเหตุของผู้ต้องสงสัย
Any thoughts, people?
มีใครนึกอะไรออกบ้างไหม
Damn! While we are waiting here...
บ้าเอ๊ย ตอนที่กำลังรออยู่ตรงนี้
Someone's probably being killed out there.
อาจจะมีคนตายแล้วก็ได้
Found it! The oak tree!
เจอแล้ว ต้นคุนากิครับ
Huh? There's another one!
เอ๋ ยังมีอีกตัวด้วย
Could it be also taped up?
เผลอ ๆ อาจจะมีสติกเกอร์แปะอยู่ก็ได้นะ
A little higher!
อีกนิดนึง
It's taped, just like we expected.
มีสติกเกอร์จริงด้วย
It must be there.
ต้องเป็นตรงนั้น
The one who seeks help must be in there.
คนที่ต้องการความช่วยเหลืออยู่ตรงนั้นแน่ ๆ
I guess.
น่าจะนะ
But it looks a little creepy.
แต่หลอน ๆ ยังไงไม่รู้
I feel like something's coming.
อื้ม รู้สึกเหมือนมีอะไรจะโผล่มาทุกเมื่อเลย
Don't say that!
เลิกพูดได้แล้ว
As expected, at a place like this, the stars sure look much more amazing!
อ้อ ดาวตรงนี้สวยจริงด้วย
That one's Polaris, and that's the Big Dipper!
อันนั้นคือดาวโพราริส พวกนั้นคือดาวกระบวยใหญ่
Huh? That shape...
หืม รูปทรงนั้น
Where have I seen it?
เหมือนจะเคยเห็นที่ไหนนะ...
What? Polaris and the Big Dipper?
อะไรนะ ดาวโพราริสกับดาวกระบวยใหญ่
Ouch! So you are saying the crime scenes represent Polaris and the Big Dipper?
เจ็บสุด ๆ หมายความว่าสถานที่เกิดเหตุหมายถึง ดาวโพราริสกับดาวกระบวยใหญ่เหรอ
I'm sure, Inspector!
ใช่แล้วละ สารวัตร
You are the detective from earlier.
อ้อ สารวัตรเมื่อกี้เหรอครับ
So, Mizutani-san and Honjue-san's hobby
งานอดิเรกของคุณมิสึทานิและคุณโฮนโจ
was stargazing? Thanks!
คือชมดาวใช่ไหมคะ ขอบคุณมากค่ะ
Superintendent.
สารวัตร
The final star from the Big Dipper matches the location of Shiba Park.
ตำแหน่งที่ตรงกับดาวกระบวยใหญ่ อันสุดท้ายคือสวนชิบะค่ะ
Good work! Megure, secure an emergency warrant for Kosuke Mizutani and wait for further orders here.
เอาละ เมงูเระรีบออกหมายจับมิสึทานิ โคสุเกะ แล้วสแตนบายที่นี่
The rest of you, head over to Shiba Park! Hurry!
คนที่เหลือไปสวนชิบะซะ ให้ไว
Yes, sir!
ครับ
What the...
อะไรนั่น
Don't scare me like that!
อย่าแกล้งกันสิ
What do you mean?
อะไรกันเนี่ย
You shouldn't be hanging around here at this hour.
แบบนี้ไม่ได้นะ เล่นจนดึกดื่นไม่กลับบ้านน่ะ
We are not here for fun.
พวกเราไม่ได้เล่นอยู่นะครับ
We are trying to rescue someone.
พวกเรามาช่วยคนครับ
The one who used the beetles to send those S.O.S messages!
อยากช่วยคนที่ใช้ตัวด้วงขอความช่วยเหลือน่ะค่ะ
Whatever your reason is, you head home now. Your parents must be worried about...
เอาเป็นว่ากลับไปกันก่อน ผู้ปกครองพวกเธอเป็นห่วงมากแล้ว
Not so fast.
ยังไม่ต้องรีบหรอก
Huh?
หืม
They can go home after we respond to that message.
ตอบข้อความนั้นก่อนแล้วค่อยกลับก็ได้นี่คะ
Thank you!
ขอบคุณมากค่ะ
I'll take it.
ฉันรับเอง
Sorry, if you would.
ขอโทษทีน่ะ รบกวนด้วย
Hello, this is Takagi's cell. Oh, Agasa-san.
ฮัลโหลค่ะ มือถือของทาคางิค่ะ...อ้อ คุณอากาสะ
We are a little busy right now.
ตอนนี้ไปไหนไม่ได้เลยค่ะ
Sorry to bother you, but please hear me out.
ขอโทษที่รบกวนในเวลานี้นะ ฟังฉันพูดก่อนได้ไหม
This may sound strange, but...
จริง ๆ แล้วมีเรื่องประหลาดเรื่องหนึ่ง
The Beatles? Could it be...
วงเดอะ บีเทิลส์เหรอคะ หรือว่า...
Okay. I'll be right there.
เข้าใจแล้วค่ะ ฉันจะไปถามเดี๋ยวนี้เลย
Please find a safe place and hide.
พวกคุณรีบไปหลบในที่ปลอดภัยนะคะ
Takagi-kun, we need to stop by Beika Forest.
ทาคางิ ขับไปทางป่าเบกะ
But...
แต่ว่า...
Don't worry. I'll take full responsibility.
ไม่เป็นไร ถ้าเกิดอะไรขึ้น ฉันรับผิดชอบเอง
Alright. But let me take that responsibility.
งั้นก็ได้ แต่ฉันจะรับผิดชอบเองครับ
Huh? Which way?
เฮ้ ๆ ฝั่งไหนเนี่ย
I don't know.
ไม่รู้สิ
To the left.
ฝั่งซ้าย
Got it.
ค่ะ
Conan-kun went to the TV tower?
เอ๋ โคนันออกโทรทัศน์งั้นเหรอ
Yes. I saw him entering Tokyo Tower by himself.
อื้ม ฉันเห็นเขาเดินเข้าไป ในโทโดทาวเวอร์คนเดียวน่ะ
It was around 8:00 p.m.
ประมาณสองทุ่ม
I see.
งั้นเหรอ
Don't worry, though. He'll come home soon.
แต่เธอไม่ต้องห่วงหรอก เดี๋ยวเขาก็กลับไป
But his cell phone has been off.
แต่เขาปิดเครื่องตลอดเลยนะ
Still no answer. Superintendent, Takagi and Sato won't pick up.
ไม่ได้เลยครับ ผู้กำกับ ทาคางิกับซาโต้ไม่รับสาย
Then let's start without them.
ปล่อยพวกเขาไปก่อน
Mizutani should be hiding somewhere around here.
เอาล่ะ มิสึทานิ น่าจะแฝงตัวอยู่แถวนี้
Split up, and arrest him as soon as you find him.
แยกกันหา ถ้าเจอแล้วรีบจับตัวเขาเลย
Yes, sir!
ครับ
It's cloudy today. You can't see them, can you?
วันนี้ฟ้าปิดก็เลยมองไม่เห็นสินะ
The stars you and Nanako-san loved,
สิ่งที่คุณมิสึทานิกับคุณนานาโกะชอบที่สุด
Polaris and the Big Dipper.
ดาวโพราริสกับดาวกระบวยใหญ่น่ะครับ
Little boy...
เด็กน้อย
Oh, this visitor...
อ้อ คุณกำลังหาลูกคนคนนี้อยู่เหรอครับ
You saw him?
เคยเจอไหม
He visited the tower after-hours several times, so I remember him.
เคยค่ะ เขาเคยมาสอบถาม ตอนที่ปิดทำการอยู่หลายครั้งน่ะค่ะ ฉันก็เลยพอจำได้
He went up to the viewing platform alone around 7:00 p.m.
เขาขึ้นไปที่หอชมดาวคนเดียว ตอนช่วงประมาณทุ่มหนึ่ง
You're that assistant of Detective Mouri's, aren't you?
นายคือผู้ช่วยของนักสืบโมริสินะ
Sort of.
ถือว่าใช่แหละครับ
It's too bad, huh?
แต่น่าเสียดายจัง
To have come so close to the sky and not be able to see the stars.
อุตส่าห์มาอยู่ในที่ที่ใกล้ท้องฟ้าขนาดนี้ แต่กลับมองไม่เห็นดาว
No.
ไม่
I can see them...
ฉันมองเห็นนะ
whenever and wherever...
ไม่ว่าจะที่ไหนเมื่อไหร่
I can see those stars.
ล้วนแต่มองเห็นดาวพวกนั้นได้
What? On the viewing platform?
อะไรนะ ขึ้นไปที่หอชมดาวเหรอ
Yes. This lady saw him go up there.
ครับ คุณผู้หญิงคนนี้บอกเธอเห็นน่ะครับ
Did you see him leave?
เห็นว่าเขาออกมาหรือยัง
No, not yet.
ไม่เห็นนะคะ
Good. There's no doubt that our suspect is still on the platform
เอาละ จากที่ผู้ต้องสงสัยอยู่บนหอชมดาว
and waiting for the target to walk into his trap.
คงจะเรียกใครสักคนไปแล้วค่อยลงมือก่อเหตุ
Let's move! Arrest the suspect and protect the victim.
เริ่มจับกุมต้องแต่ตอนนี้ จับตัวผู้ต้องสงสัยเพื่อปกป้องเหยื่อ
The suspect may be armed. Stay alert!
ผู้ต้องสงสัยน่าจะมีอาวุธ ระวังกันด้วยล่ะ
Please keep the interior lighting as it is.
เปิดไฟด้านในไว้เหมือนเดิม
Copy that.
รับทราบ
Let's go!
ไป
Yes, sir!
ครับ
Are you going to kill yourself after finishing the wine?
คุณอยากดื่มให้เสร็จแล้ว ค่อยฆ่าตัวตายใช่ไหมครับ
"There are eight people I can't forgive. Now, only one remains."
"คนที่ให้อภัยไม่ได้มีแปดคน ตอนนี้ยังเหลืออีกหนึ่ง"
The one that still remains is you, right?
คนที่เหลือ คือตัวคุณใช่ไหม
Wh-What's going...
ทำ ทำอะไรน่ะ
I understand the shock and the anger you felt when you learned how Nanako-san died.
ผมเข้าใจความตกใจและโกรธแค้น ตอนที่คุณรู้ว่าเธอจากโลกนี้ไปแล้ว
That's why you went to the hotel in Kyoto and investigated those seven people, right?
เพราะเช่นนั้นคุณจึงไปสืบเรื่อง ของทั้งเจ็ดคนนั้นที่โรงแรมในเคียวโต
It's just as you said.
เหมือนที่นายพูดนั่นแหละ
If I hadn't visited my friend on that day two years ago,
วันนั้นเมื่อสองปีก่อน ถ้าฉันไม่ได้ไปหาเพื่อน
Nana wouldn't have died.
เธอก็คงไม่ตาย
When I think of that, I can't forgive myself.
พอคิดแบบนี้แล้ว ฉันก็ให้อภัยตัวเองไม่ได้เลย
But you can't commit suicide! It means you'll be killing...
แต่ฆ่าตัวตายไม่ได้นะ การฆ่าตัวตายคือ...
I know that...I do know that...
ฉันรู้ ถึงแม้ฉันจะรู้
But I can no longer bear to live in a world without Nana.
แต่ฉันทนอยู่ในโลกที่ไม่มีเธอไม่ได้
Besides,
อีกอย่าง
I'll get a death sentence anyway.
ยังไงฉันก็โดนโทษประหารอยู่แล้ว
You won't!
ไม่ใช่โทษประหารหรอกครับ
Why?
อะไรนะ
Because you didn't kill anybody!
เพราะคุณไม่ได้ฆ่าใครเลย
Wasn't there someone else who asked a nice man like you to take guilt on yourself
ผมคิดว่าคนที่ให้คนอ่อนโยนอย่างคุณ รับข้อหาประหารชีวิตทั้งเจ็ดคน
and commit suicide in exchange for him killing those seven people?
จนต้องฆ่าตัวตายนั้น ต้องเป็นคนอื่นแน่นอน
I don't object to your desire to take responsibility for Nanko-san's death,
ผมไม่ได้ไม่เห็นด้วยกับความรับผิดชอบ ต่อความตายของเธอที่คุณรู้สึกอยู่
but the one that person really hates and wishes to kill
แต่คนที่คนนั้นคับแค้นใจและอยากฆ่าทิ้ง
is actually you, Mizutani-san.
จริง ๆ แล้วเป็นคุณนะ
It's because
เพราะว่า
you were the one who took away his beloved sister.
คุณคือคนที่พรากน้องสาวสุดที่รักของเขาไป
Isn't that right,
ใช่ไหม
Nanako-san's elder brother,
พี่ชายคุณนานาโกะ
Kazuki Honjue-san?
คุณโฮนโจ คาสึกิ
Onii-san! What are you doing here?
พี่ชาย พี่มาอยู่นี่ได้ไงครับ
Bastard, you have no right to address me that way!
เจ้าบื้อ แกไม่มีสิทธิ์มาเรียกฉันแบบนั้น
What?
อะไรนะ
Kid,
เจ้าหนู
how did you know I did it?
นายรู้ได้ไงว่าฉันเป็นคนทำ
It made no sense, no matter how I looked at it.
ผมก็ไม่ค่อยเข้าใจเท่าไร
If Mizutani-san was the culprit,
ถ้าเขาเป็นคนร้ายล่ะก็
the logic behind choosing the positions of Polaris and the Big Dipper as the crime scenes
ความคิดที่ใช้ตำแหน่งดาวโพราริสและ ดาวกระบวยใหญ่ มาเป็นจุดก่อเหตุนั้น
would defile his precious stars, now wouldn't it?
จะทำให้ดวงดาวที่ตัวเองชื่นชอบแปดเปื้อน ไม่ใช่เหรอครับ
Therefore, I thought this may have been
ดังนั้น ผมคิดว่านี่คงจะเป็นเพราะ
a plan someone else had come up with to make him a scapegoat.
มันเป็นวิธีที่มีคนต้องการให้เขาเป็นแกะแทน
When I realized that, everything came together.
ถ้าเป็นแบบนี้ ทุกอย่างก็คลี่คลายได้หมด
Moreover, the culprit, who precisely adapted the positions of Polaris and the Big Dipper
อีกอย่างผู้ร้ายวางตำแหน่งดาวโพราริส และดาวกระบวยใหญ่บนแผนที่ได้เป๊ะมาก
to the map and used them for crime scenes, is clearly a perfectionist.
อีกทั้งยังใช้มันเป็นสถานที่ก่อเหตุ ถือว่าเป็นคนที่มีเห็นค่าความสมบูรณ์แบบมาก
But the sign on Mizutani-san's apartment door
แต่บนป้ายเลขที่หน้าห้องของอะพาร์ทเมนต์คุณมิสึทานิ
was tilted and written in scrawl.
ตัวเขียนบิดเบี้ยว อีกทั้งยังดูไม่ค่อยได้
The phone number written on your name card, however,
ในจุดนี้ ขณะที่คุณเขียนเบอร์โทรบนนามบัตร
was in very neat handwriting. There was even a faint pencil line to ensure the writing was straight.
ลายมือเรียบร้อยสะอาด เพื่อไม่ให้มันเบี้ยว ยังได้ขีดเส้นไว้บาง ๆ ด้วย
And inside your notebook, the names and addresses of those who sent flowers
ในสมุดบันทึกของคุณ ได้จดชื่อผู้ส่งดอกไม้และที่อยู่ไว้
were carefully recorded.
ละเอียดครบถ้วน
All of this undeniably showcases your perfectionist personality.
ซึ่งสะท้อนให้เห็นถึงความละเอียดรอบคอบของคุณ
Just who are you exactly?
นี่ นายเป็นใครกันแน่
Conan Edogawa, a detective.
เอโดงาวะ โคนัน เป็นนักสืบน่ะครับ
Thank you for coming!
เหนื่อยเลยนะครับ
Agasa-san, where are the other kids?
คุณอากะสะ เด็ก ๆ ล่ะคะ
Their parents took them home. I'll show you the way.
พ่อแม่พวกเขาพากลับบ้านไปแล้ว ฉันจะพาพวกเธอไปเอง
Please do.
รบกวนด้วยค่ะ
Ai-kun, go wait in the car.
ไอจังรอในรถก่อนนะ
You were the one who told Mizutani-san how Nanako-san died, weren't you?
คนที่เล่าเรื่องการตายของคุณนานาโกะ ให้คุณมิสึทานิฟังก็คือคุณใช่ไหม
Yes. That day when I heard that the artist Sumire Shindo was staying in the same hotel on the same floor,
ใช่แล้ว วันนั้นฉันได้ข่าวมาว่าจิตกรชินโด สุมิเระ เข้าพักในโรงแรมชั้นเดียวกับเขา
I went to her personal art exhibition to ask some questions.
ก็เลยไปนิทรรศการภาพ ส่วนตัวของเขาเพื่อถามอะไรหน่อย
At that time, I happened to overhear Sumire and Ryuuzaki's conversation.
ตอนนั้นฉันบังเอิญได้ยินบทสนทนา ระหว่างสุมิเระกับริวซากิ
So you passed on the information, along with your own lies, to Mizutani-san.
คุณเล่าเรื่องให้คุณมิสึทานิฟัง ทั้งที่มีความเท็จปะปนไปด้วย
On the first anniversary of Nanako-san's death, everyone who had been on the 6th floor brought flowers.
วันครบรอบวันตายหนึ่งปีของนานาโกะ ทุกคนที่เคยพักอยู่ชั้นหกได้ส่งดอกไม้มาหมด
If it was because they felt guilty, only one or two might have come,
ถ้าแค่คนสองคน คงจะเป็นแค่ความรู้สึกผิด
but all seven came.
แต่ส่งดอกไม้มาทั้งเจ็ดคน
The only possible reason was they wanted to express their gratitude,
ก็คงจะเป็นการแสดงความขอบคุณ
thanking her for allowing them to board the elevator.
ขอบคุณเธอที่ยอมให้พวกเขาลงลิฟต์ไป
So, you are saying Nanako wasn't forced out, instead, she willingly...
หมายความว่านานาโกะไม่ได้โดนไล่ออกมา แต่ยินยอมงั้นเหรอ
That's right. She was such a kind girl.
ใช่แล้ว เธอคนเด็กที่จิตใจดีมาก
But still, even if she got off willingly,
แต่ถึงแม้เธอจะเป็นคนออกมาเอง
it doesn't change the fact that she died because the rest of them
ก็เปลี่ยนความจริงที่พวกเขาลงจากลิฟต์
had all boarded that elevator!
เลยทำให้เธอเสียชีวิตไปได้
Mizutani-san,
คุณมิสึทานิ
it's true that Nanako-san sacrificed herself to save the other seven. However, it's worlds apart from
คุณนานาโกะเสียสละตายแทนทั้งเจ็ดคนนั้น แต่ในฐานะตัวแทนเหมือนกัน
how he made you a scapegoat and commit suicide for his crimes.
แต่การที่คนแบกรับความรู้สึกผิดแล้วฆ่าตัวตายนั้น เป็นคนละเรื่องกันเลยนะครับ
The difference is as great as that of a star in the sky and a stone rolling on the ground.
เหมือนดวงดาวระยิบระยับบนท้องฟ้า และก้อนหินเล็ก ๆ ที่วางเกลื่อนไปทั่วพื้น
Nana...
นานะ
I quit.
ฉันไม่ทำแล้ว
What?
ว่าไงนะ
I'm sorry. I won't kill myself.
ขอโทษครับ ผมไม่อยากตายแล้ว
This boy's words have brought me to my senses.
คำพูดของเด็กนี่ทำให้ผมตื่นจากภวังค์
Mizutani!
มิสึทานิ
And I'm sure that Nana in heaven
เธอที่อยู่บนสวรรค์นั้น
wouldn't want me to commit suicide either.
คงไม่อยากให้ผมฆ่าตัวตายหรอกครับ
Please take this back. I no longer need this.
อันนี้ขอคืนครับ ผมไม่ต้องการแล้ว
Please turn yourself in, onii-san.
ช่วยมอบตัวเถอะครับพี่
Damn!
บ้าเอ๊ย
Honjue-san.
คุณโฮนโจ
Those are the items you took from the seven victims, right?
นั่นสิคือสิ่งที่เอามาจากเหยื่อทั้งเจ็ดคนใช่ไหมครับ
You gave them to him so that they'd be considered as evidence of the murders
คุณบอกเขาว่าถือสิ่งนี้ไว้แล้วค่อยตาย จะกลายเป็นหลักฐานก่อเหตุใช่ไหมครับ
after he committed suicide, right?
แล้วก็เอาให้เขาใช่ไหมครับ
Hmph, it's a good thing I came.
ฮึ คิดถูกแล้วที่มา
When I heard that Detective Mouri was investigating, I rushed here fearing something'd go wrong.
ได้ข่าวว่านักสืบโมริกำลังสืบคดีอยู่ ฉันกลัวเรื่องจะผิดพลาดไป ก็เลยรีบมาที่นี่
I lied to you because I was hoping you could take revenge on them.
ที่ฉันโกหกก็เพราะฉัน หวังว่านายจะไปล้างแค้นพวกเขา
But you didn't have the courage, so I decided to take it into my own hands.
แต่นายไม่กล้า ฉันก็เลยตัดสินใจลงมือเอง
That isn't courage, but merely self-satisfaction!
นั่นไม่ใช่ความกล้า แต่เป็นการตอบสนองความต้องการตัวเอง
Shut up!
หุบปากไปเลยนะ
Since Detective Mouri isn't here, you must have come here alone.
นักสืบโมริไม่อยู่นี่ หมายความว่านายอยู่คนเดียวสินะ
How dare you belittle me!
อย่ามาดูถูกกันนะ
Did I make it in time?
ดีนะที่ตามมาทัน
I'm Matsumoto from the Metropolitan Police Department.
ฉันคือมัตสึโมโตะจากกรมตำรวจนครบาล
Metropolitan Police Department?
กรมตำรวจนครบาลงั้นเหรอ
Are you injured?
ไม่บาดเจ็บใช่ไหม
No.
ไม่ครับ
Come with me to the station.
มาที่กรมหน่อยได้ไหม
Damn it!
แย่แล้ว
Shit!
บ้าเอ๊ย
Like I'd let you arrest me like this!
จะให้โดนจับไว้ดื้อ ๆ ได้ไงล่ะ
As I thought...
นายคือ...
You are Irish, aren't you?
นายคือไอริชใช่ไหม
Police!
ตำรวจ
Don't move!
หยุดนะ
As expected! Superintendent!
จริงด้วย ผู้กำกับ
Superintendent?
ผู้กำกับเหรอ
Hang in there!
ตั้งสติหน่อยนะคะ
Superintendent! Who locked you here?
ผู้กำกับมาอยู่นี่ได้ไงคะ
The other Superintendent Matsumoto is a fake. He's been replaced!
ผู้กำกับมัตสึโมโตะเป็นตัวปลอม โดนสวมรอยแล้ว
The superintendent was from The Beatles generation, but I never thought it'd really be him.
ผู้กำกับกับวงเดอะบีเทิลส์อยู่ในยุคเดียวกัน ไม่คิดว่าจะเป็นเขาจริง ๆ ด้วย
Hurry and contact Inspector Megure!
รีบติดต่อสารวัตรเมงูเระเร็ว
Okay!
ครับ
It's me. What's up?
ฉันเอง ทำไมเหรอ
We've been exposed. They know he's a fake.
เรื่องแดงแล้ว พวกเขารู้แล้วว่าเป็นตัวปลอม
Got it.
รับทราบ
Vermouth...
เบลม็อท
What? He really was here?
อะไรนะ มาจริงด้วยเหรอ
Yeah. He asked me to watch his skateboard, but he never retrieved it.
อื้ม เขาให้ฉันถือสเกตบอร์ดให้เขา แต่ไม่มาเอาสักที ก็รู้สึกแปลก ๆ อยู่
Could he be still inside?
อย่าบอกว่าอยู่ข้างในนะ
That's not possible.
เป็นไปไม่ได้
It would be disastrous if he were. He could run into that murderer!
ถ้าเป็นแบบนั้นคงยุ่งเลย อาจจะเจอกับฆาตกรก็ได้
M-Murderer?
ฆะ ฆาตกรเหรอคะ
The police are conducting a search inside right now.
ตอนนี้ตำรวจกำลังสำรวจอยู่ด้านในค่ะ
Sonoko, wait here!
โซโนโกะ เธอรอตรงนี้นะ
Wait, Ran!
ดะ เดี๋ยวก่อน รัน
Hey! Wait!
เธอรอก่อนสิ
What did you do to the superintendent?
นายทำอะไรกับผู้กำกับ
Did you...
หรือว่าเขา...
No. He's still alive.
ไม่ เขายังมีชีวิตอยู่
I need him to be my scapegoat, you know.
เพราะต้องให้เขาเป็นผู้ร้ายแทนฉัน
I'm assuming that's the memory card containing the Organization's NOC list, no?
อันนั้นคือเมมโมรี่การ์ดที่มีรายชื่อสายลับอยู่สินะ
Yeah, it is.
อ้อ ใช่แล้ว
When did you find out I was a fake?
นายรู้ว่าฉันเป็นตัวปลอมตั้งแต่เมื่อไหร่
Here's my thought. If Vermouth, the master of disguise, had sent someone else
ที่พอใจนึกได้คือเบลม็อทที่ปลอมตัวเก่งน่ะ
to infiltrate in her stead, it must be because the huge difference in body shape that made it impossible.
แต่ถ้าเป็นคนอื่นอาจจะเป็น เพราะรูปร่างใหญ่โตเกินไปทำให้ปลอมตัวยาก
In that case, you were the first to come to mind.
ถ้าเป็นแบบนั้น นายก็กลายเป็นตัวสำรองเบอร์หนึ่ง
I see. As expected, you are Shinichi Kudo indeed.
แบบนี้นี่เอง สมแล้วที่เป็นคุโด้ ชินอิจิ
Before matching the fingerprints, I still wasn't sure.
ก่อนที่ฉันรู้ว่าลายนิ้วมือทั้งสองตรงกัน
Have you reported this to your boss?
นายรายงานข่าวให้บอสนายแล้วเหรอ
Nope. I haven't told anybody about this.
ไม่ ฉันยังไม่เคยบอกใคร
Not even Gin?
ไม่ได้บอกจินด้วย
Yeah.
อื้ม
Do you remember Shinichi Kudo?
คุโด้ ชินอิจิ นายลืมแล้วเหรอ
I've killed too many people to remember every one of them.
คนที่ฉันกำจัดทิ้งมีเยอะแยะขนาดไหน ใครจะไปจำได้
What about him, anyway?
หมอนั่นเป็นอะไร
No. Nothing.
ไม่ ไม่มีอะไร
Hmph. Just focus on your own mission.
ฮึ ทำภารกิจตัวเองให้สำเร็จก็พอ
Why?
ทำไมเหรอ
There was a time
ก่อนหน้านั้นเขา
when he shot a fellow member of the Organization that made a mistake.
ยิงสมาชิกภายในองค์กรคนที่ทำผิดแล้ว
He left the body to burn there at Haido City Hotel where it eventually turned to ashes.
เอาศพไปวางไว้ในโรงแรมไฮโตะซิตี้ จนมอดไหม้เป็นเขม่า
That member was someone I respected like a father.
ฉันเคยนับถือสมาชิกคนนั้นเหมือนพ่อตัวเอง
Haido City Hotel...
โรงแรมไฮโตะซิตี้...
Pisco?
พิสโก้เหรอ
You've investigated us thoroughly, haven't you?
ฮึ นายรู้เรื่องฝั่งเราหมดเลยนะ
To have failed in killing Shinichi Kudo and in seeing through your true identity, he's made a huge oversight.
ไม่ได้ฆ่าคุโด้ ชินอิจิ อีกทั้งมองตัวตนนายไม่ออก ช่างเป็นความผิดพลาดครั้งใหญ่ของเขาจริง ๆ
I'll be taking you to meet that person
ฉันจะพานายไปหาคนนั้น
to make you a witness in order to overthrow that conceited and cold-blooded bastard.
กลายเป็นพยานผู้เสียเปรียบ ที่เลือดเย็นและน่าขยะแขยง
He's the only one who knows my real identity for now. As long as I can defeat him...
ผู้ชายคนนี้ก็รู้ตัวตนของฉัน แค่เอาชนะเขา
But, with the tranquilizer out of action, there's only...
แต่เข็มยาสลบใช้งานไม่ได้แล้ว ที่เหลือก็...
Don't worry. I won't kill you. I'm just going to knock you unconscious.
ไม่ต้องห่วง ไม่ฆ่านายหรอก แค่ทำให้นายสลบชั่วคราว
Unless I bring you back alive,
ถ้าไม่เอากลับไปตัวเป็น ๆ
that person wouldn't believe that you are actually Shinichi Kudo.
คนนั้นคงไม่เชื่อว่านายคือคุโด้ ชินอิจิสินะ
What is...
นี่มัน...
Detective Chiba? Detective Chiba? Are you okay?
สารวัตรชิบะ สารวัตรชิบะคะ เป็นอะไรหรือเปล่าคะ
It seems he's just lost consciousness. I think the others are the same.
เหมือนจะสลบไปน่ะ คนอื่นก็เป็นเหมือนกัน
Conan-kun!
โคนัน
Wait! Hey!
เดี๋ยวก่อนสิคุณ
Hey! Wait up!
คุณรอก่อน
Conan-kun!
โคนัน
Conan-kun! What happened?
โคนัน เป็นอะไรไป
Ran-neechan...
พี่รัน
Are you okay?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
Are you guys alright?
พวกเธอไม่เป็นอะไรใช่ไหม
Superintendent, bad news! The other officers downstairs were...
แย่แล้วค่ะผู้กำกับ สารวัตรคนอื่นที่อยู่ข้างล่าง...
Attacked by the suspect, right?
โดนผู้ร้ายจู่โจมใช่ไหม
What is it?
อะไรนะ
Don't... Run...
ไม่ได้ รีบหนี...
What? What happened?
อะไร ทำไมเหรอ
Run! It's him...
รีบหนีไป เขานั่นแหละ
What?
อะไรนะ
You are not Superintendent Matsumoto, aren't you?
นายไม่ใช่สารวัตรมัตสึโมโตะใช่ไหม
Don't!
ไม่ได้
It's alright.
ไม่เป็น
I can't avoid a bullet from a rifle like Kyougoku-san, but a pistol...
ถึงแม้ฉันจะหลบปืนไรเฟิลเหมือนคุณเคียวจิไม่ได้ แต่ถ้าเป็นปืนทั่วไปล่ะก็...
Ran, you know what?
รัน เธอรู้ไหม
The speed of a rifle bullet is about 1,000 meters per second.
ความเร็วของกระสุนปืนไรเฟิล ประมาณวินาทีละพันเมตรนะ
Compared to that, the speed of a pistol's bullet is only a third of that-roughly 350 meters a second.
เทียบกันแล้ว ความเร็วของกระสุนปืนกลมีแค่ หนึ่งส่วนสามของมัน ประมาณสามร้อยห้าสิบเมตรต่อวิน่ะ
What's so funny? You think you can dodge a bullet?
ข้องใจอะไรหรือเปล่า เธอคิดว่าเธอจะหลบกระสุนได้เหรอ
That's exactly it.
ใช่แล้วค่ะ
Interesting! Then try it!
น่าสนใจ มาเลย
What?
อะไรนะ
Amazing!
ไม่แย่แฮะ
Nice move, young lady!
ฝีมือใช้ได้เลยละ ยัยหนู
I forgot that you are a karate expert.
เกือบลืมไปเลยว่าเธอเป็นคาราเต้มือโปรนี่นา
Ran!
รัน
You're making me wasting my energy here!
ฮึ อย่าให้ฉันต้องเหนื่อยไปมากกว่านี้เลย
Ran, stay down!
รัน ไม่ต้องลุกขึ้น
Leave the rest to me! Just stay there!
ที่เหลือให้ฉันจัดการเอง อยู่ตรงนั้นอย่าขยับ
Damn!
บ้าเอ๊ย
Run! Go ahead!
หนีเลย หนีไปเลย
It's more fun this way!
ให้ฉันมีความสุขมากกว่านี้เถอะ
Darn it!
บ้าเอ๊ย
What a pity! You almost got me!
น่าเสียดาย อีกนิดเดียวเอง
What? Are you done fighting now?
ทำไมเหรอ พอแล้วเหรอ
Good! There you go!
เอาละ แบบนี้แหละ
Let's end this game of cat-and-mouse, shall we?
พวกเรามาจบเกมแมววิ่งไล่หนูกันเถอะ
Now the tables have turned!
สถานการณ์พลิกไปแล้ว
Crap!
บัดซบ
Now, hand over the memory card!
รบกวนเอาเมมโมรี่การ์ดให้ฉันด้วย
So, they are here!
มาแล้วเหรอ
The tables have turned again!
ฮ่า สถานการณ์พลิกไปแล้ว...น่ะ
It's me.
ฉันเอง
How did it go?
เป็นไงบ้าง
Have you secured the memory card?
ได้เมมโมรี่การ์ดมาไหม
Yeah.
อื้ม
I can't see it clearly. Hold it out further.
ฉันมองไม่เห็นนาย ขยับมาด้านหน้าหน่อยสิ
Hmph...
ชิ
That's right. A little more.
ใช่แล้ว ขยับหน้ามาอีกนิด
Now!
ลงมือได้
Bingo!
โดนแล้ว
I wanted to shoot.
ฉันอยากยิงซะหน่อย
Boss.
พี่
Look down.
ดูข้างล่างนั่น
That's...
นั่นมัน
He has nowhere to run. Thanks for your service, Irish.
เขาหนีไม่พ้นแล้ว เหนื่อยเลยนะ ไอริช
There's someone else down there.
ยังมีอีกคน
Hey, stay with me! Hey!
เฮ้ นายอดทนหน่อย เฮ้
You'll live! It's not fatal. I'll get you medical treatment
ไม่เป็นไร ไม่ได้โดนจุดสำคัญ หลังจากจัดการคนกลุ่มนั้นแล้ว
once I've taken care of those people.
ฉันจะรีบมารักษาให้
I see now.
แบบนี้นี่เอง
No wonder Vermouth thinks so highly of you.
ไม่น่าเบลม็อทถึงเอ็นดูนาย
Don't talk!
อย่าพูด
After you've recovered,
หลังจากรักษาให้นายเสร็จ
I still need you to reveal the true identity of your boss! So hang in there!
ขอให้นายเล่าเรื่องบอสของนายให้ฟังด้วย ดังนั้นเตรียมตัวไว้ซะ
Irish!
ไอริช
Shinichi Kudo, don't stop going after them...
คุโด้ ชินอิจิ ไม่ว่าเมื่อไหร่ นายต้องไล่ตามต่อไป
Hmph! He used Irish as a shield!
ชิ ใช้ไอริชเป็นโล่ป้องกันซะงั้น
It'll be big trouble if we have to land. Use that!
ถ้าลดระดับลงก็จะยุ่งยากแล้ว ใช่อันนั้น
Roger!
รับทราบ
Damn!
บ้าเอ๊ย
Oh, no! Ran is still inside!
แย่แล้ว รันยังอยู่ข้างล่าง
He's out! Continue!
ออกมาแล้ว ตามไป
Boss, what do we do?
พี่ใหญ่ ทำไงดี
Chianti, smoke him out!
แคนดี้ รมควันมันซะ
Okay.
โอเค
Damn it! What now?
บ้าจริง ทำไงดี
Tear gas!
แก๊สน้ำตา
Here he comes!
ออกมาแล้ว
Force him to the top!
ไล่เขาขึ้นมาข้างบน
The mouse has been cornered. Go up. Attack from above! There'll be nowhere to hide!
ฮึ หมาจนตรอกแล้ว เล็งจากด้านบน แบบนั้นก็ไม่มีมุมอับใด ๆ แล้ว
Copy!
รับทราบ
Damn!
โธ่เอ๊ย
What do I do? At this rate, I'll be a sitting duck!
ทำไงดี แบบนี้ก็กลายเป็นนกน้อยในกำมือซะแล้ว
Damn! What do I do?
บ้าจริง ทำยังไงดี
Now... Let me see your face!
เฮ้ ให้ฉันได้มองโฉมหน้าซะหน่อยเถอะ
He... He jumped!
โดด…กระโดดลงมาแล้ว
He'll accept his fate of no escape, huh?
ฮึ รู้ว่าตัวเองไม่รอด ก็เลยเอาตัวมามอบดี ๆ งั้นเหรอ
Go!
ไปซะ
We've been hit!
แพ้แล้ว
Hold on!
เดี๋ยวก่อน
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
I... I'm losing control!
คะ...ควบคุมไม่ได้
No choice! Retreat!
ไม่ได้การแล้ว ล้มเลิกภารกิจ
Copy!
รับทราบ
What...
อะไรนะ...
Who was it...
ใครกัน...
As expected of the Silver Bullet. He's good.
สมกับที่เป็นซิลเวอร์บูเล็ท ไม่ธรรมดาจริง ๆ
And then "bang," I was totally out!
จู่ ๆ มีเสียงปั้งดังขึ้น ผมก็สลบไปเลยครับ
Thank God no one was hurt!
ไม่มีใครเป็นอะไรก็ดีแล้ว
I'm sorry!
ขอโทษจริง ๆ ครับ
Well, then, Ran-chan.
งั้นรัน
I'll inquire as to the details another day. Until then, thank you!
เดี๋ยวไว้ค่อยมาถามรายละเอียดเธออีกทีนะ ถึงตอนนั้นก็รบกวนด้วยละ
Sure.
ได้ค่ะ
I'll arrange for a car to take you home now. Please wait a moment.
เดี๋ยวฉันหารถส่งเธอกลับบ้าน รอก่อนนะ
Thank you very much!
ขอบคุณมากค่ะ
Are you really alright?
เธอไม่เป็นอะไรจริงเหรอ
Yes.
อื้ม
Oh, I'll get you something to drink.
อ้อ เดี๋ยวฉันไปเอาน้ำมา
You don't have to.
ไม่เป็นไรน่ะ
Just wait here.
ไม่ต้องเกรงใจหรอกน่า
Thank you!
ขอบคุณนะ
Ran-neechan.
พี่รัน
Shinichi-niichan said that the case has been solved.
พี่ชินอิจิบอกว่าไม่มีอะไรแล้ว ปิดคดีได้แล้วครับ
Speaking of Shinichi...
จะว่าไป ชินอิจิ...
About that, he said he had another case.
อ้อ คือว่า เขาบอกว่ามีคดีอื่นน่ะครับ
Eh? He left abruptly again?
เอ๋ ไปง่าย ๆ แบบนี้อีกแล้วเหรอ
Hmm. And...
เอ่อ แล้วก็
I'm sure he said something like, "don't tell anyone about it."
เรื่องที่อย่าพูดถึงเขาอะไรแบบนั้นสินะ
Oh, right! He also said it was alright for you to call now.
อ้อ เขาบอกว่าตอนนี้โทรหาเขาได้แล้ว
Alright for me to call?
โทรหาเขาได้งั้นเหรอ
Oh, no, something like, "please call me."
อ้อ ไม่ใช่ครับ เหมือนจะบอกว่ารบกวนโทรหาเขาด้วยครับ...
Well, just hearing his voice is good enough.
แค่ได้ยินเสียงเขาก็ยังดี
Besides,
อีกอย่าง
voice aside, there are people who can only see each other once a year.
อย่าว่าแต่เสียงเลย เหมือนยังมีอีกคนที่จะได้เจอหน้าปีละครั้งเลยนะ
Seems that they didn't find any bodies in the debris of that helicopter crash.
ไม่พบศพใด ๆ ในเฮลิคอปเตอร์ที่ร่วงน่ะ
Yeah.
นั่นสินะ
All of them must have escaped before the explosion.
ทุกคนหนีออกไปก่อนจะระเบิดแล้วสินะ
And in the end, we still didn't get to uncover Irish's true identity.
สุดท้ายก็ไม่รู้ตัวตนของไอริชอยู่ดี
The police didn't come across anything either, did they?
เหมือนทางตำรวจหาอะไรไม่เจอเลยนะ
I couldn't possibly tell them, anyway.
ฉันไปบอกไม่ได้หรอกนะ
But who would've thought that he was confined in such a place for 10 days...
แต่ไม่คิดว่า เขาโดนกักขังอยู่ในที่แบบนั้นสิบวัน...
I heard Superintendent Matsumoto didn't see the face of the person who kidnapped him.
ได้ข่าวว่าผู้กำกับมัตสึโมโตะ ไม่เห็นหน้าผู้ร้ายที่ลักพาตัวเขา
Anyway, it was all thanks to those kids that he was rescued.
สรุปว่าที่ช่วยเขาออกมาได้ ต้องขอบคุณเด็ก ๆ พวกนั้นเลยละ
Yeah.
ใช่แล้ว
Irish died before he could even reveal the hiding place.
เพราะไอริชยังไม่ทันบอกสถานที่กักขัง ก็ตายซะก่อนแล้ว
Irish...
ไอริช...
Shinichi Kudo, don't stop going after them...
คุโด้ ชินอิจิ ไม่ว่าเมื่อไหร่ นายต้องไล่ตามต่อไป
I will do just that until I take you all down!
ฉันจะไล่ล่าไปถึงที่สุดแน่นอน